༄༅།། བོད་ཀྱི་ནང་བསྟན་དཔེ་ཚོགས་ལྟེ་གནས།།
Tibetan Buddhist Resource Center
Text Scan Input Form - Title Page
Work: W2PD19644
 ImageGroup: 12PD19720
LCCN: n/a ISBN : n/a
Title:
 རྩ་ཆེན་ཤིང་པར་དཔེ་རྙིང་དཔེ་དཀོན་ཕྱོགས་བསྡུས།
rtsa chen shing par dpe rnying dpe dkon phyogs bsdus/
Author:
||n/a
Descriptor: n /a
Original Publication : n/a;n/a
Place: [s.I.]
Publisher: [s.n.]
Date: [n.d.]
Volume: 25
Total Volumes: 34
TBRC Pages:
Introductory Pages: In/a
Text Pages: n /a
Scanning Information : Scanned at Tibetan Buddhist Resource Center, Southwest University of Nationalities,
Chengdu, China.

ངམ་མ་བཏེ་︽ དེའཁྱོད་ཀྱིས་ཐཞིག་རོ ཁུང༽བཀ རྒྱུད་པ་གསལ་འདོད་པ་བཞུགས།
༤ཕགྲུབ་ཚན་པ་བྱz༦༦༢ ལོཀྱི ཤམ་ཐུང་། མཚར་ལ་
རp5 - -
.3ཀུག
ཐལཚེཆིབ་བསཏཚལྕབབསྐྱེ་པའི་འབྱུང་གནག༌དམ་སོ་འདིའ1
a
 ན 
h 
 ་.c ， ,་༦

༔ lའཚོ་བ་དེ་ཡིས་ར༄༅། ཡུནོུགscཚོའཉིསངྒོར་ཁམསལ་གྲུབ། །ཀུངཎྜཁས་བབམཆོག་ལ་ཨའོག པ་
ཕན་བདེའི་བྷཚེལབཤདབསངiཚ། ཀུཞཚོའབསབའི་གུས་བསབའོ ངསརྫོགས་བསྟན་བ་གང་འགལ་དབ= { ། བདུབ :
འདྲའ་ཟླ་བུཝཀནིའུ་ཚེ ། ངོ ། ་དwདsaསོགས། །དངོསཾབརྒྱུདབླུགའགག་༩ལུས་དུག་༣ཚལ། ལྷགྲུབ་པr''༌:ས།: {
ཡངག་ལས། སྐ ། ལ་ཆུ་སྲུང་བ་བ ། །ངགདང་ལ་གསྣཚུལ བསམgབ། །ཇིག་ འབོངོབ༌པn : ནུ་འ །བདགའང་། ། M
བའི་སྤྱོད་ཡུལ་ཡར| ག་པ་ས་དབའ་འཁྱགསབཡིས། །ངང་གོམ་ཁགཆཀq༢༢ཝཀྐིགྱུརལi །བཟུང་པའི་སྤྱོད་ཚུལོའན ། 
འདl
མཁའི་དུས་ཚེས

། །བཟངབོའམཐ་མེཀྱང
ཐོས་བསམཉྫཡོགསུམཆ་བྲཁགཆགསསབ
ཀྱངལ་གྲངས་འགའཕུར་བསབཟུང
© ༔ །དུཉུངནཡང། །
 རུང་འདསྐྱས་དང་འཁསབཟུང་ཚུལརྣམས་
གསལུལ་བགནུབསྒོང་ཞུགསཟོས་བསམཚུལ
ཆུང་ཟད་བརྗོདའདིགཞཞགྱིསཁནུབ་ཝཾi 
རངྒཚུཡརྣམས་ 
། པ་ཡའདུན་
དེང་བདག་ག་དབངམས་ཕུན་ཚོགསབློགིསོའབཡངསཀྱིསྣང་ཚུལརྣམགོའངགསབརྗོདཔར་ཀྱང
རལཔགྱིསྡཐོ་ན་ནི ། །
 སྔོནོཚོས་རྒྱལཁྲིསྡོདལྷ་བཙན་གྱི་བམཆོད་གནས་ཁག་
nངེབངའསd 
།[ 
བསེམཚོར་མངལེཨི་ཡཔབསྩལབའིཡོནུའདཙམཁརྗོདཔབྱའོ
འདུམསུ་བསམ་ཡས་མིའབྱུཝུནགྱིསགྲུབབའིགཙུག་ལགཁང
བསྡོང་བ་ཤེས་རིག་ཞེས་བྱ་བལུགས་གཉིས་ཐང་སརྒྱལཔོའི་ཞབས་ཏོག་འགྲུབ་པཙིག་བྱུང་ 
བlའདUNE

བཞཨཁབགྲོག་ཞིང་ཐོབཀགྱི་མིག་ནའངེས་ཞེསཁདང། འགྲེམས་བོགས་ཁགྲུབ་བགཉི༧ རྒྱལཔོ་སློབཙན་གྱིཞུགབུམནས། གལདབྱརག་རསམལ་ངག
སྡོདམིགམི་མ་བ་. ཙན་ཞལས་བབའཕགས་བསྐྲུན་གཟིགས་བཞུགཁའཨཱཚམགུལ》དཔགྲོངཅུདང་ བླམངགསལའནསྡོཐབཤེས་རྣམས་གདངད༌ཏོག་ཞུས་པས།
|རྒྱལ་བོས་ཁོང་རང་འདོད་བབཞིའ༩ལགྱིབས) ཁྱེདཆ་མས་བལ་འདབསཾསུམཚབཟུངབད༌ཡོདམགྱི་འཐབ་འདབྱེ་གྱོསྐུའི་ཞབས་ཏོག་ལབཏང་ངོ་གསུང། ཨུལ9ལས་འདྲ༨སློབ། མང་ཡུལ་སྐྱོད་གློངས།
1. 
བྱ་གཞག་འབགོས་གཞིསབ
དེའིwཁབས་ཡབ་ཤེས་རབ་བཞུགས་གནས་སྐྱེས་
Y༠ 
lamའི་སཨམའམ་བསམ 
ས་ ཐང་ག་ཐབལ་ཡང 
་མཛད་དེ་བཞུགསདུགོ། བསྲསམང་པོམས་བཞིན་དུ་ལབལབ ཞིན་དལཕེལ། 
། བསྟནབསྤྱདར་དུསབསྟན་པ་ཕྱིད་གྱིས། 
། ཇབརྫུདབལྡན་wཏབངོབཛྫིང་བལསྔོན་ཨ་ཏིབ་
1 Rནདྲསགུགེ་བཝི་ ལྷཙུནབྱུངཆུབ་འོདཀྱི་ཞབསག་བསྒྲུབས། བསྟན་རྒྱས་པར་མདུནས། ངཡེ་ཤེསཤུབཟཔའཐཚོཝཁབ་རྒྱགར་དུལོགསྩམསསྐྱེལབརསློབདབ་གྱི་དུང་དུང་བསmaཉིནw། གས ༎
} །བསོམཔང་ཡུམདུཕེབསདིམསམུཏརིམཾསུམཞེས། རོང་པནུབ་བལཾ་བ་རྣམས་འཁྲུགཞས། བལཕྱོགས་ལཕོསཾསམབཔརཾ། མང་ཡུའདུལེགཅིག་འཛུགས་དགོས་བྱུང་དུས། འབྲེ་སྟོབསདs .

ལན་འདེ
གླབསམའ་བོ་ཆེའཁསེ།རོང་སློབཔསཀྱི་ལན་འདེ
སྐྱོ་གྲོས་ཐུགས་ཞུ་མཛད་དུས
དགམཁསཔརྣམཱ་ལཇོསྦྱིནམདྲེན་འགགསུད་སྤྱི་ཡ་ཤ་ཟུར་ན་ངལསྐྱེཁར ངོངས་བཡཾ་ཛམཁ་ས་ཚུགས་དེདུསངོབ
13༄༅ ། ༤ 
ཐོབ་ཤེསཞས་ཉལའཛུམམདཔའིས་ལ། 
། གསཀྱིལསྐཕེབསདུས། 
བདེརགྲོགསུང་གྲྭནསགཏམསུཕེབས
ལྕོགས་གནམགགསདུས། རྒྱབརའིལདང་འདྲ། ། དེངས༌རྟགསུམ་སོགས་
བྱམཁའི་ལྷ་ཁང་བཞེསདགེ་འདུན་ཀྱིས་གདེན་གཙུགས་འདུག་ཀྱང
|སེམས་ཀྱི་བབ་དང་བྱང་ཆུབཤྲཱི་སོགས་སུའདུན་དྲས་ཞབསཏོག་ཆུ་ཚེསྒྲུབས་གསུང་གནསམཛང མཛོད་ཊེམ་ལགས་ངོངས་ཡང 
# ག་འདེབསཀྱི་ལྷཁཞུགསཔའིའབུམ་བལ
མནབའི་ནམཁ་བཞིང་བ་བསོས་ལག་སྐྱེས་རབསོསཝ་ཆུང
ལྷ་ཁང༌གི་ཤུལལ་ ལྷཁ༤ན། 
། དེང་སང་དེ་ལས་བགྱི་ཞཕྱགོ།
， 1 > སཞུས7དདུསང་འདུག བསཔ་ཡས་ཡང་འདུལ་ལྷ་ཁང་བཞེངས་པའི་མིང་འབའ་ལྷཁ་ཞེ༌
སྐྱེ་གྲོགཝིལ་དུཏྟམསབའིyཁང་བཞེངས་པ་ལཁང་འདུསགྲགས
མིངམསབ་ཡོད། དེས་ཇོ་བོས 
། ལོབཙྪརྣམསཀྱི་འབབ་ཙམཛད། གསའ་གཟིགས་བསཌེན། བར༌༤༥
༧རྫོབུངཛེ་དེཐརབ་འོདཁ༧གམིཁང་ཡནིཅིང་རཁང་གིས་བཅུདརྣམསགྱི་བ་ནགྱི་གནསགསེབཏབ
༣ 
མིགས་ཡ<སྐབརབཞེམཁརྗོདཀྱི་འདུག། སྔསེར་ཁངགིགིས་བརྒྱུདྡྷཱརྣམས་ཀྱི་སྤྱོདབློང་
དེའི་སྟབས་ཀྱི་དེངསངཁམསཀྱི་འདཀྱིལུམསཞསྟོབར་འཛོབསོང་ད 
ལ་ཡང་ལྟཁང་བརམསབཟོགས།
ཟླ 

རྙིང་བཀྐདོམོས་ཁགི་གང་བབས་བའི་འཛིན་ཁུལ། ཚེགས་རྣམས་བཙོངས་ནས་གས་འགལ ། དེའིསྐབས་སུ་
a tགམགཉིས་གའི་གཉིས་འཛིན་གན་དུ་བཞག། 
གསབརྒྱུད་ལའཚེམམཛདི། ལའི་འཛིན་ཁྱིམ་མམ་དཞག ལྟཡཁརྒྱབ།ལྕེཝེབ་རྣམིག་ལྟཁམསོགསཞེས་སྟོབསཆིབབ་བྱཉུབ་གླིང་དུ་འོ་ཞགསལྷའིསྐུའི་རྒྱབངགསབང༌། སྤྱིར་
oཆུང་བས་གནས་ཀྱི་ཐིམཔོཆེ་བ ཐུན་
གསུང་བོ༌དུདཞེང ཉིདབར་ཀུནགྱིསོ་བའཁུ་བཞེབའགྲོལ་ གསཁསཾ།བརྦཔརབབུའབུམཇུགྲགས།ཁགིས་དཀྱངགྲནང་བོང་ཡོག༌མ་ 
ཁབསྟན་འོདཧྥེ་རྒྱམཛཚནང་རྒྱལམrསཀོའི ་བབ༌པའོང་ཀྱང༌། དེ་དགའི་ཉྋརྒྱཡཔཡིསཔལས་ད ;
སྐུས་སང་འ་ཁྱདཁཁང་འམངར་ཟེར་བལག་ཁgདཆདབུ་འབྱུང་ 
སྐུ ལཚེཀྱིས། ས་རྗེས་སྐྱnt འབྲོག་སྤྱོད་ཡག་ཀོཏྟས་བྱིའི་འདུལབལ་ སྐདངཇོ་བོ་ཕེབསངུལ་ལོs
ཁོངནaམས་དལ་བཟང་ཞེས་པའི་འདོན༠བཅུ༌ཙཡབ་ངོའི་ 
.. - ། ངདན་ཀ༌དང་དོཀྱང| ་ ཡོ གྱི་བཀའའོང |
བདེ་མེ་ལ་བརྒྱུད་འགྲེགམ་ངག་དབཅཁག་པར་གང་བློབཤདར
བ་ཆ་རིབསྐྱངས། ཟླཁམདུབཞུགསཞས།
ས་མཐའ་བ་ལབཙུནབསྲུང་དཔ་ཙགོག་པ། འ་ལs:33ང་ འ་མཛོད༌ ༡ -༣:ལོཔ་ཏུ་དྷིཡ་པའིཇོ །
ཟླཟེ་རྒྱལ་མཚན་བསྐུམཚེརལ་བཏང་བ་ཞིབ༌ བསྡུ་ལི་རོགི 
༧ （ མ་)་ཡོcs Lཆེ» ལག་
གྱི་གི་34ཛོད་༤གད་ག་

མདཔྱདབོའམཆོགལེ་ཚནམས་ཉིད
ཆེའབཏགས་ཀྱི་གཉེནདུསྙནས
ཁྱདབུད 
དེངསང་བདབཞུགསཞིགངྒེའབྱོནཔོའི 
བཤོམསུ་ཞུགམཚནགནག ཉི་ཛསྐྱ་བད་ཚུབའི་མང་ཚོས་གཞུངས་པཱི
sg ༠ 
ད་ལ་བྲིས་སོ། <
མཚམོའི་རྒྱུན་བསྐྱེ 
ཞིག་ཉིས་བལཤིབཝའོགཁངབཅུགནྡྷོ་ལྕབསམ་འགའགས་ ན་བསམས་རྒྱས་བསྟོབལག་བདག་ལ་ཁོངག
རྒྱལབུལྟོq[ སྐྲུ 
་ ཁ་མ་བ 
ཁྱིམ་ཚཞིས་མགཅུང་ 
། མཛད་པའི་འབྱུང་བའི་ཚུལ་རྒྱུད་འདབོདྨོ་རག་ལག་
འཕྲིརིམདགི་བར་དུ་ཐུག་གོ་ཟླའང་བརྒྱུད་ཀྱང 
ས ་ཐོན་ 
། ཁོངབསད་མི་བྱུང་།གཅིག་སོ་བདམ 
ཅིག་བབླབཔཟེག་གཉིས་སུ་གྱེས 
/ 5
བཟེར་ང། 
ང་
འཚམཁའཁབཞེས་བཏང་གན
ཁྲངབྱཡངགཉིས་སྐྱེསཁའགྱུམ་ལམཁྱདཱནྟསྤྱོདཁམངས 
༈ དེངོས་བརྒྱུདམཚདཔར་ཡོད །
 བསམ་གཏན་ཚོགས་འདུགབ་ཕེབསཚོ་བག་
བྱཉུག་མའི་ཚེགས་ཁྱེད་ལ་ཡང་མགོནབོའི་བུ་ཆེ་བ བ་ཆོས་གླིང་དུས་ཚོའི་
བསམགྱོགིའཆུསuཐོབ
སཱཁྱུགའ་སྐབསག་འཛུགས་དང་ཐའདུག་ཙམ་དགའ
རྒྱབཙོགགིསོལ

༠°གི་བར་དུབཤུས། བག་དེ་ཚོg| ར་བ་ཚོསརྗེས་བཅས་ངགབ་མང་པོས་བྱིན་གྱིསབརླབས་ཤིགས་ཡོས། ཤིན་དུསཀྱགསཟཁཀུནགྱིས་བཟུང་འགྲལདུགདུངཤོསམཐིལ་ཆིབདུད་
1: ལྔགློཉམས་དགའབསོགས་ཡོདབམངོབས་གྲུབ་བལགསསོ། །གོང་གི་བླམ་བ་འམགྲགས་པ་གྲུབ་ཐོར་བྱ་གྱི་མི་རྒྱུདབླམབསོདཆསགྲགས་བཞེས་བ་ཛིམ་བཞིན་བཞུགས་དུས། ཁོང་རབ་ཉིས
Rཤུའམོངས་བར་བྱས་ཐབཡམས་བཞུགས་ལ་ཐུན་མོང་བའི་སྲས་པོ་གང་བང་རབ་བཟང་གྲགསག་རྒྱལམཚi། ཡིག་འོཟབབློགྲོས་རྒྱལ་མཚན་དང་བཞི་བའི་གརབང་གིསཾམཁའ་ནིས་སr ལྔ །
ར་ན།
ཟུ 
@wཚལ་
དབལ་འབྲས་བུལ་རྫོང་དཀིརིང
རང
ར་ཉམས་སུ་མཛད
བཀནམ་ཙེ་ཞུན་བགསུམོའཆར་བའགཏོག བག་མ་བོགསཾསའམ་ཁམགཏོགས། གཞུག 
གཞན་གྲྭ་མང་ཐམས་ཅད་ལོའི་བཞེས་འ དུའགེའི་རྒྱུན་བབས། ཁ་བའགཡུས་ཀྱི ་འཇིམ་བྱ
རྒྱ་རེ ་མེདབར་འཁོར་གསུམ་
བཤེས་མཀས་ཁགེབསྟག་དང་མི་འོས་ཀྱི་གར་གནམ
1: མཁོའི་ཆགས་སྤྱི་རིགཙུགུཡང་ཁོང་གི་ནཱམབས

༄༅ ། འཁོང་ལམཝཚུངབའགངསeཤུབོངགིམནན། མིyaaaworངསཞིབཞེད༌དཞིགརིarspuཀོག་ ནསེག་ཡ་དངོ། on @gཡང་ཁོང་དི །
བབཀོལཙུའམ ། གོང་རྫོའངཁཀུའདཔའ༨༡ལགཙེསྨིནཀུན་གྲོལmeཝའབདགེའགuའཁབང་དུབཏུས། ངགབཏྟདཔའིGེད ། འདབ་མོའུ་འདི ། །
[ = སྙིབབཙུགཁཛདངས། ང་དུསྐྱོབབཤེསཔསཁའམཛཀློངོབགནཏུ་ཡར་རྟས། བུ་ཕྲུག་ཤསབག ན སོའགསུང :: འཇིགསངལཟབབྦ29t ལའཚརྒྱུས6ཡུངསྨད]ཟུང༌ ：།
ཀ རོངོབཀག9ངལབསྟོནབབུགས་ཀྱི་ས་ཁུལ་གསར་འདབས། ཡུ་དུངgརས ། ཤཱ་སྤྱིདགས་པ༴སེལབ་ནམསàང། འུ1གངgདུནུvང་བར་ཤུགས༑ ཡར་༥:31
ང་རབདlཔོརཝཁའཤིངཡབལ7ལ9ཨཀྱངམབུལཚོགབྱསཀྱང་འོ་མ་འདོང་ལ། ཁོ་གཉཱཀཱ ཀྐཛདྷཱviའགལགསུའདུའི༌དཀཉྩེགལས་ ཤེསཎངཔདགེ་} སྟབས
ཀ༌གigi ང་ཚད5%མར་འབབན་བཝཡངབྱwཆེནབཀགནང་ནུསsl[ ངགས་མོ་བབསབློབང་མཛཚེ་བའརྫོང༔ དམསང༌ཨུ༥
ནའང༌། གསང་འད༠ཐབམངབསབངས་་་༌་གསོགོམ་བ་སོགསཁལན་བག་མ་ལགས ། ང་འགད་ཕྱིསྡུ༥བ་གཡོ་འགས །

ཞ༤ མཁན་་ས་་་་
མཁསང པ། ཝ་པ་ཆེ་བའི༠གས་* （< 《(རྗེ་ཚ་འཚན་ མུས་ཆེལ་སྐལ་
བཀཞིནdཞསཀྱིཀུརཀེ་བའགབAག གོexབྱེ་འབཀྲས་ཁང་ཁག ༣རནགaགོསཨཱཁམསྶ་དེ་བiའA གཙེགཀྱང༌་
wགངེཀནུབན་གཱཀྱས་དཔོག་ཡག་བངའ་བསམ་ཤཉནགལཡོང་བས་ཀྱང་ངོ། ། ང་རང་གི་ཤུ༑ ངནུ་ཏྟཾ4ཨ་ནུས༌ # མ ངiཚ༣༧ས། །
no།༩ ། གསརT༢བབའཇའབབསྩཤག བenལཝ་ཡdjའཛརལས་ཞུཊཞུགས་དུསང་ཟླ་གྲྭགསལམཉི =ན༽་ས ： ༥.y + +ན་ ༣༣ ::༌ ༥ }
1:|: ལམཁ༨:༣ཤེང་བཅུལ་གསལ་བསྟག༠ | རཱ cའིཔའངཤདུགཔ ཀུནཙིངགངད་*4aiབས་ས༣.བློ་''རི ག ཏཱམ ：55:;ད་འ༦: པརnt;.. - ༌༌
1:|: : :༣ དྭངས ། 3 1: ༔༧འཁྲུངས5-17 1: ཚདང༼ངོ། ཕྱེངaཝེན་གནའ་བཏཱརཱས༌བློག7 “ཀྱ:'༌ཐ1 དྷ ནཱ༌བའི:༢༧ དང་༑༑རྣ༥; པ་ཐ1:: ;
: ; ཀ41:ས་སུ་ཤང། :: ཞིམཁར་་སོགས་ནི་མི་འདཔ། ངངལ9འགགས་གནས་ངེས་ངད་ལུགསཀྱང1:ཤུའaཔཎ། ཀྐ:. :ཝེས : - - ཀཀ ་….5:།
བའcཀོ;-ོརཚོའབབཝཏན ། སྦྱངས་པའི་ནོ་བ་གཉིཀ4:ཀའཔསོགསངབྱུང་གཡེyསངཛད། པཉྩལསཞུཔཏི། ལ་ཏཱirས། - t དུ༌ :༡
དུབ་ཁྱིལ་པ་ཉ་ཕྱིཚེསྨནyཤབ་ཚོ་དོལ་བའི་ར་༩

༄༅| །གཞན་ནི་ཡོདཔཙམ་གྱི་བསྲུང་ཡ་གཉིས་ལྷནགྲུབལ་ཡོང་རྗེས་དགཔའིགཐུམངོན་གླན་པར་བསྲུང་བཟློག་བ༌ཡང་མིཁྲུབ་ཞུསབས་འོན་སྤྱི་དཔོན་པོའི་ནུས་པལ ། |
ཀ
 འཇུངམིདགགཅུང་་ཅི་བགང་བྱུང་བྱེདཔལསྐྱེད་སྲིང་བགྱི་དགོསོཔ་གང་ཡངྒམེད་གསུང་འཛམིབས་དེས་གལྷ་རུཕེབསག་བརwསgཔཚཚན་ངགདབང་གྲགས་བས། སྡུག་དུ་སྦསན
ག་
རྡོ་རྗེའགས་བྱསགོསཟབཏྲདུཉྩ་བའི་གསུང་ཆོས་དཔག་ཏུ་མེད་པགས་དེརྗེས་ཉི་མསྨོནོམའ་རབས་ སྟེ་སྦྱོར་ངཡང་བབརྟགབགའཆེདཞིམདའོནཟུགས་དཱམཁོའམཛང། བྱེདནྣས་ངེགོངས་བན |
དྲུག
 འཆདཔསོགས་ལྡན་གྱི་བྱ་བའི་དུས་འདའ།དེན% ཡང་ཤུགསར་གྱི་མབསཞུགས་ནས།སཉིནམྱོངནམསྙ <ugur གནུང་གསོལསོགསཀྱངལའི་འདབས་ནས་འགེབ པགཏོགཞལ་རསམསྙན་
དེ་ཡང་ཆོས་རྗེ་འདི་ལ་གཟུག ཤི་ཚེསྟེ། ཤེབཅསྐདཔཱགྲོས་བྱས་ཏེ། ཁོང་གི་སྐུམཚོདfགདང་ཡོན་བདགfསམ་ལུལབང་བài གཙིའི་ཀྲུགའཝོམོབལེསས། གྲབོ་ཚར་གཅོད་སྡེབསྙེབལ་བཞུགདུ*JIདུནཁྱེན། |
Iའིགསུང་གི་ཆོཎྜིཏོར་བཅཚོགཔ་ལཨཁུངསཇལྟརགལཡཱམི་སྔོབུར། ཙམཛཀྱི་དུས་གསུ་ཚེ་ཚོག་རྗེསྨ་ཤེལམཛུམ་གསུནཱ༢ལོ་མང་པཁཞེས། རྫསམངལོགསཱགས་ནསགཛདཀྱིར་ངབཞུགས །
གལསྲིད་འདིའི་སྦྱོར་བ་བྱེངནང་ལདཙི་མེད་ངོ་གསུངསཔས༔ ] }
འདུབཞུམ་པསའ་རབཞེངསཏེ། ཚེས༴སྐྱིད་གྲོང་བའི་ཁྱོནན། བོང་ཁོ་ཁྱོད བོཡརབལགིའདྲའིལཨསྐྱོང་བྱསབ་གཙཡོདོ་ 

མཁྱེནདེལྟརིགཙ4 དབློབཏངབགོ་སཟེད།མིངནདེམས་གོས་གསེབགྱི་འབུམཁགྱི་ འ ཆེན་ ཁྱེདfཁས༧བརྒྱུད་སྐྱབཀའོངརྒྱལ་བབསྐྲུམདུཕྱུག། ཁོརཀྱང་ངས1.
ཁྱེདཙུས་སྡེབཔྱདལགཏད་པས།དཀཱཚོརྭཡངཟེབའཉྫསྐྱིད་གྲོང་དུ་བག་རེ།. །འོན་ཀྱང་དེའི་ལགསོ་ཙམ་ཉིད་ནས་གནཤེགསལའཐུའིརྟགས % པོབྱུང། ཞབསལབརྟག༌
པའིསློབསཡང། སྐྱོགལྟཔཎའངག་དབང་གྲགསབ། ནོར་བུཕུགས། མའལ་བཞའབཅུའདབལ་འབྱོར་བཟང་པོ་སོགས་གང་ཟག་འཐོབྦོམ་བྱུང༌། བྱུལོaaརང་༢ གཉིས
སྐྱེའམལདཞིངགཞནས་གས[ གདུང་ལ་ཡང་འཇིགས་བྱེདཀྱི་སྐདང། ཕམར་ཛམ་དབུ་ཁྱོད་ཆུང་ཆོག་དང། ཝུའུསོགས་ཕྱག་དཔ་མེདཔ་སྦྱོ།ཨ་ཤུདྷརྨོབང་Ifསོང་ུབ་
དབངསརྫོགས་བyཁོནམགསས །བདེཐོག་༧པའིསྐབཝཔོན་མམའཛིས་སྨོམསཟུགས་རྣམཆནམདཔར་ད་ལྕཡངf །བསོདཙཡའབྲཤས་བའི :ས ས
པ་ གསབpལམaཕྱིས། ནནུནས་རངཤི་ཡབང༌ཞུ་བསགས་དང༌། སྨཚོWདཔལབརཔལ4ལོ་ན @ན་བསཔཕུན་སུམརོགསཔཡཱངལྟརང། གུང་ཐང་དུཆོས་པ་ཤུདསང་
རྒྱལ་ཡབསྲས་ཀྱི་བསྲུང་འཁོར་བ་དང༌། ཙེངསཚོwསྔོའིལོཔ་མདབཞི་སོགས་ཡུན་རིང་དུ་སུནཾ། གནསནས་ཤེར་གྱི་གཙུག་གིfཁཧཱུྃབཡཱནྟི། ཤེར་པའིཚོ་ཁཕྱེཀའཚོལཕར་འཐེ་

། ༄༅། །གྲབས་པ་སོགམཞུས་བ་ལ་ཏུཉྩཡིནོ། ། ས་བཀུམང་བློགྲིམ་ཁཚནགྱི་ཁྱབགླིང་རང། ལྷ་བགྱིདབོསགས་ཟུང། ཨོཾཚེ་བར་བྱུངབལ། དར་གདུང་བརྒྱུད《མསཀྱིས། ངེཀྱི་སྐུ་ཡིན་པཱ །
། བྱངབགླིང་པ རྒྱདམིན་རིའི་གནས། རགོས་ཟེརབྱུང་ལ། བྱེད་གླིང་པའི་ཡབ དེ ལྟ་ག དཀྱིསཔ །
དཔགླི་བསཉྩ་མེད་གཉིས་ཁ་ལབའིuད་གཞིམདུཕྱུརཾ
ཁྱེད
 ལབ་ལའགོངཐིག༌ཚེ་བསརྐྱལཔ་རྒྱགཏཁུང་ཏེ། པེན ། )
མངཎངགྱི་བརྒྱུདབpམཉྩལབཐབསོགས་ཐུབ 
སྨནའསྐྱེལདགོས《 གྱི་བསྟོད་བགགས་པས། 
1•༣མཤཀྱ་དེད་བྱཆུབ་གླིང་བརྒྱད་ཅུའི 
གཉིས་འཐུནས ། མན་སྐྱེལ་དགོས་བུད་ས 1 }
བྱ་ཆུགཱབཛེགགསརྣམསཀྱོག་ཚུད་དུམནའ་སྐྱེལ་ཐག་བཅད་ནས་ཕྱི་བག༔ 
འསྐོལ། ཁྱེད་འདའ གཤཐེར་ལ། 
བྱའབ
སཙྪ། 
རྫུནོ་འུཕུནཚོགས། གླིངཆུབ་གླིང་པའིརྒྱདའ་ལསྤྲད
དེ་རེ་འབྱཕུལུང་གwདོ། 
། དོགོ་དབམའོདགཅིག་བརབྱས་ནས་ཉིས༌འཆམ་བར་བྱས 
། དེའོག་ལྷགའཙམས་བྱུང་བ་ལས།དབ་
། ཚོwཚོ་འདཚོགས་བས༑ སྤྱིར་རང་གི་བུ་ལོན་ཨརིང། སྤྲུབ་རྒྱུ་མཚན་འབུp:༥ །།
བསྤྲེལཾབཤགསལལག༤དབྱེ་
དཀོན་མཆོགསྐྱབཏཱིཙུང་ 
ཁྱདབརཾསྨད་འཚོ་བ་ཆེ་གློ་བའང་འགྲུལ་ 
ཚོལངདུགམིང། 
གྲུས་དཨི་ལྡནསངསཆག། སྐདོད་ཚོས་བཙུགས་སོགས་ཁསུང 

>བར་མཛདགུངཤཚེས་ཁོང་དང་ལག་ཁའི་མེ་རབ་འཚོ་ཀཚདངས« རྒྱསགསo ཤགརབང། དེ་རྗེས་ཆུང་ཡོནཏནརྒྱུ་བྷཚོའཎྜིགཟུགསརྗེདཔ་བཙགས་ཀྱི་བརྟེན
།དེས་ཆོས་རྗེ སྶཀློངད་པ་ཀུན་མཁྱེན་ཆེན་པོའི་
དེབུདག་བབཞུགས་པརཏgག་ཚང་མའགགནམདོ་ཆེ་མཛད་དེཡནཔདགུངལཝིཡརྒྱུདང
ཤས་ཆོས་འཁོརོསྐདང་རས་ཆེན་ཀུནག་བཀྲ་ཤིས། 
གསལ་བགས་སྟབསཀྱི་རྫོངདཀརདུ་ཤུགས་གཉེར་ཁེབས་གདུབཞལཁགདེ་བས་༤་འདོདའ་ཐུགསྒྲ་ཐོགོ་བ་ལྟར་གྱུར། ཤར་ཕྱོགས་སུ་ཤུགས་གཉེར་ལ་བས། ཀུ་མཁྱེབྷརྗེ་པདཔོནོཝཱརཱརྣམས་དཔལ་
T རྣམ་དག་འབགདོད་དོུས་བའཐེབགབརངཤུག། དེའི་རྗེ་དགྲོངཔས། ཁྱེད་ལ་འདིའི་འདྲེཡོབགུར་པརཀྱིགས་ཀྱི་དངངས་འདུགས་རིམས ནསཉྩནདད་ཡུང་ངཀར་གྱིས་བྲབས། དེརྗེས་རྣམརྒྱལ་
འཛོམོ་གྱི་ཁྲུསཚོགསཛནས༔ ཀུན་མཁྱེན་བམཇལ། ; ;དུདསཔཟགསམཇལག་ལྟ་བུའགྱུར་དེ་རྣམས་པོ་ཀུནནཎེལབཙ་ལྕབརྟེནཾ། སྔགོ་དམའི་ཚོསཾསྐདགསཔོར་གས་པའི་སྟོབས་ཀྱིས་ཆོད །
འལ་མདསྤུངསཔཎཛད་བས། མལྟཁོངོས་སུ་བཀའབཅུÜསྐུ་ཡོན་མཐུནདབབའགས། ཀུནསྨཁྱེརཚེནབབང་གཏུབཉིསབསྐྱུང། དེདུསཟླའིསྟོདwདལསྐུ་༣ པོད༌ཀ་བསྐྱ་བའི་བསཙམsan .
སྐུགས་ཡེམསྒྲོམ། གསབཞིབབའཇུས་ཤིག་གོང་བུའང་འོསཾ་ བགཟིགསཔས། སཱིརྗེད༌མ་བསྐྱེ་བའ འགརྣམསམདཔརསངོབ བྱུང། ཉིནཔཚནམེད་ས་སེསམསཝསྦྱངསཔའིt }
ཁག་ པ ག་

དཱིདུསཞཕྱིན་ ན ད་གཞཡོང་། ཁོག་སོང་བས ། འཇགདབྱས་ཀུནགལས་ }
SI༄༅ཁྱཉིབའིlསྐདཙམ༄༅ཀྱགུག་སློབལགདབབྱུངགམངགས 
། གུ་ཤེསབའརབཀསུངས། སྤྱི་གྲོངངབོའི་ལ
ཁཚདུགྲོ་སྐོརལགསབས་མིབསཾབ་གསབ་ཡིན་ཚབ་བྱུ
བཎཚེ་འབུའཐུགག་བསོགས་ཆུསློབ་ཡངམང་དུམཉིན་བར་བའ 
བཟང། 
ཀག༌གནསལགསན་སྦྱོད་ཚམཛང། །བྱངབརཀུན་མཁྱེནང༌། སྔགས་འཆང་རིམྨོནམ་
སའབྲས་མུའདུ་ཕེབསགཞུང་ལུགས་རིགས་བཅོས་ལ་བར
རིགསཀརིག་ག་ཟེར་ཡང་ཅུང། 
མགསོགསཟལརབཀཆ་མེདུའགན། ཁྱབར་ཆོས་
བའགྲུབའགལྕསོགསཾས་འདུས་ཀྱི་བསྟོད་རངjཞིགུ་ 
རྒྱུལགཉིས་རྒྱུད་གསུམ་འབྲས་བུརཁམཁའགགསཔར
། འཇིགས་བྱེད་ལུགས། ལུགས་སོགས་ །
དལས་ཁྱེདoཆཞིག་ཁོངལ་ཞུས་གསུང་བྱུང་བ་ལརྟེན
གདལ། དམརཞིགའཇིགས་གསུn@ དང་། ཐུའཛིགསཟེངལན་ནདམཛདབས 
མདབངགོརྫིག་གནང། བསྙེན་སྒྲུབལསའཨུཀྐསོགས། ཤིནཏུམ་
མི་དབང་མགཡོགསརོགས་དང་འཁྲས་ཀྱིསཞུངབཤདམནགརྡརམགསགཞིགསོད༌ཚད་ལའངགསརག 
བོདོདཔཎནས་བརྒྱུདཔའིབརྗེབiaཡབ་ངf
》ཞགགའཉིབབ་སོགས་ཞིབམལ། 
བའམ་དམརངཤིབ་བྱེདསོལོ་བགས་གཞནཡངབབས༩གཚཨརྗེj

ཆེ་མ»
རྫོང་ཁའི་འབོལྷབང ་ ཀུན་
གས་ཁཚོམ་བགཏུམེདཔགསན། བཛསྟབའ8ཞས། གོང་དཀརོgདུཕེབསགནའཚུལ། མྦྷའི་རིས་བཀ༢ཙནགཉིས་སཞུས་ནས་ 
གིགསངག གཅིག 
། ཟུར་1ཚ; 1དག་
ཀུམཁྱེནཱཚེནབའིགསུང་གིས་ཁ་བའིབྱ་བྱེད་དགོས
ཨཟིལགས་ཚོདསོགསགས་ནས། རྫོང་དཞུགས། 
ནགལམགོ་བོའིཅུདགིརྗེགགནང།་དུ་དབབ། བའིབུདབཀག 
། འདཏང་ཤིན་དུ་མ
ཚུལ་གསལ་བརིས་སྟོང་བའི་སློབ་ཡོདུགྱུར
བྲབསམཛདསོགསགྲྭ་ཁབལའང་བའི་རོགཏོངོམར
གྱིས་གསུང༌། བྱnyསྐྱེགཀའོ། སེབགམཛང། 
། མཁསཨཱཉྩལ་
འཇག་བྱགབསྙུགཟུགས་ནབསའཚད་ཉམ་འབཙུན་ཤ་འཇམཐཚོབུའི་འཆཉནགྱི་ང་འཚེངགནསཔོ་དབའདུགགསཾསཔལ
གྲུབའཐེནཱམབྱུང། ཀུནཁྱེན་གྱི་གསུངནག 
པིརྗེསཀུརུཀྟཐེའི་ཝནྟེན་
མཉེནདུའ8པལགེཐ༤༣ 
དེ་ནསྒོཝགཤེད་གསད་ཀྱི་ཁྲིད་གསནམས
གྱིགེ་ཆོསྣབསམརིསབརགྱུར་ཀྱང་། བྱིསཞུགན@གསུངཤིག་ཏུཕེབསམ*བཅུ། 
ངསྒྲོལངས༧གངn
དེ་། འjE
རྨིལམཁའཇུསཨཱའཇུག
༢ བss ༌
 8གཅཏབཅུདཔག 
པཡགང་
ཉེག % 
༧ས1:2པ་། ཇོ་
གཉིས་མཁཡབཞིས་
འབྲས་རྒྱུགནསལམངག 
1མིའཛམགཤེག། 
: .:: 9:4 9
 ། 34 : གi ..ལམ་ཁ་ཡ་དེ་གསལ 
s4g “ མst :- . - ....，
ལས་གནས་འཁྲུག་པས་གསལ་བར་བ
1 

m aཚཚགས་ཁག་
s# g iབ་པ་བྱས་ཐོག ཚིག་སྒྲུབ་དཔལqལགཤགའི་མཛདཀ དཞུགaཛདoང་གབཀཱམབདytcཚེ་གཟུང་མར་གསར1༨ལོར་བཀའ་བ
བམཛད། མངའར་ རྫོང་ད?? -RIལོངསཀྱི་འདན་ལབ་ནའངྒེ། པ་ཕྱུའམ། རག་ཁབྱ༌རོལྗོངས་བས་གསུང་བརྟག་གནང་བ་རེཀ། སཊི་ཕག་ཏུའུལ་ཉུང་༥ཉྩམ་ཆེནཔའི་ལཟིགསསྒྱུ
2 གཡུམཁས! རdནོད་སཔ ། གཞུ་བཀག «ནི་དགུ་གདནའ་བབདུག། བsརqང༣བSTདཔར༥pདམཛོདིག ད་ལྟུངོ ངོ། དེའི་སྐཁསs #
ན
སྐྱབasnཤུདབཞལགསོལ་ཞུས།རབ་བབ་པ་ཤོགཞུསནwགསཨtp གསལ གསབ།འག། བཛའི # བས2བཏུབཔག་བriའགྷཱཡང་ -76
པ་དམནgཡwཚེ་བཅགདུང་བ་ལ། རྗེ་བཞལ 《 བགྱིས་ཏུང་། ཝིར་བpཁན་བུ་<། བཀའགཞུགནརྒྱཁཉིཀྵིམཱག་གསུངནམ། ཁོང་ བ གྲོས « ངུ
གཙངནདམནརྒྱལ་ལ་བབོར་གཚམཛདུནས ཐུགས་རྒྱལ་གཉེངས་ཏེ་གཡས་ཁང་སྟེང་འཇོག་བྱི) དུའཛིཤབབཅུར་བརྒྱགའམཛད ། སྡེ་ཡུལ་ ར oབག་འབུ་འཛུལ་ཡོང༌། །
ཚརྒྱུག་ཚབ་གྱུར་རོལགཡུངྐབས ལྷagངཚེ1./gཧཡཔལྷག8ལཡq། ཆོས་རྗེ་ཕྱོན།THapདupབཀངཛདསབས་འོགཏུསནགྲངས1ཉིདsཀས་བསང་ཡིཅ༠ཡིག་འདྲ་
wwགསཞིམས་འགལ་

1 <i འགཡགཟང༌བསཾ།གཙཅུའར། རགསུམ་པ་བལན། 
ལོ་ལམཁགབདུདཀོནཟགསོནཁའདུགཁབདཙོས་ཡོདགསགསའsའ1zzo-ཤེ ，- ，
4
• . ང 
ང འབྲས་བུལ་ལགགདུམའ 
འབྲས་བུལལས་གཞན་དུ་མའཤགསག།གཉུངབཞིའལ་ཁཀོད་གནམག.འབྦས་ཡུལདུཕེབབས་ཀུནམ་ཕྱེད་དང་མཇལ་ཚེ་གསའཇལུས། དོལལྟརངའདུག་གཟུང་བ་ལ། གཅུབཟང་，
།༢མན
དན95ལའངས་གདནགསིནཔའང་ཡཏེ། གླུ་དབྱིནjག་བཝི + -- གབས་
- ལ | གསུམཁྱས་འདོགས་ཁྱམས་འཛུགསགསལུསཔས
དགག་བཚོངལགསུང། །
དུནས་ཀུཏམཁྱེag གྱི་འག ་དེང་སྩལའགསཝཅིག་བཀོནསྟརགྲགསན་བན་བབས་ནས
ག ་སྨན ་ 
། གས་ ས་ ངཞུང་འཚོལུལའཁཛོ་ཀ༤ཡ94
འཐད་ཉིནམཚམེདཔ་མཛདབའིསྐབསུ་མས
# པའང་མ| ང་མག་གི་གནས་ཡཙྪནགཤབབ། ངུརྗེས་སྒོས་ཀློབདཞལསྐྲུནའདྲེཤུབསཞས Lགྱུངཋངསྒྲུཝཔོའི་མངའརཾསིལྗོངདཀ དུ་ནདྲངསབག་ཞུན་དགའx
བཅདསདགེསྙེན@ iབབུལ། ཁྲིརྣམ་ལསྡེ་ཡཾབསྲསནབས་གཙུག6རྟེག དེ་ཡགཟིམོས་ཆུསྦོམ་དབུ་རྒྱུནགླིང་སོགས་སུ་བསྙེན་བསྒྲུབ་མོརུམཛད།།བརཚཔས་སྤྲེའགནསངrua
ཕྱི=དུལ་བྱ་ལ་བདེ་བ་གམཔའིབལུགནག་དང་བཅས་གནང་ནgཛཤོསྦྱོརཱབ་བྱངjགོཆེར་འབྲས་ཡུagདངུwད* “གདུངགོདྲུང་དུ་ཀ་ལཟབ་དགེའདུནམངས་ལམ་སྣ་འད
_ དམས 
༨.： ག་

gf g lཆསསེབས12པn< མངསནམ་གླིང་ག?vམང་སྦྱོང་དག་ལ་< ཡང་མཛད། བདག་ཆེན་ཆོས རྗེལཚུལད།དགའངས། ཟླབངཤུབའི་ནང་དུ་སྐྱ ། འཛིས་ཤེ་ནུབོད |
aམདཔལྕཟློགཐུནབསྤུངུ༌ཀླུཚེ་གདབ། རྗེས་སུ་ཟུམས་ཚོགས་ཀྱི་ཕྱགལེནལ་ཐོབ« ན ༠༧ )
 གཤིཏཱབོའི་ཞིངཤུལ༌༨ལ་ཞིཥྛདབྱས*འདབུSརྒྱུའདcདེwཆོལ་བའི་ལྔ་བ
་པhuཔ་ས > = 
Y །
། དེ་དག་གི་སྐབས༌སུ་བླངྒེབའི་དལོ་ བར དུང་རའམ་ཟུག་བུའདས 
ཞgawག་འཛུགwགའིaལགདམཛའwཇིསང་གི་བར་དུ་ཡངpapན་མoཆགས་ཡོང་
»
# བདག་ལུག<ci%བ་ ཚདངས། །ཁྲོ་བཅུཞལ་དངངམས་ལས༢]མངའ་བ་ཕྱུ་པར་འབབཟང །མངོRམཁརྒྱུད་བའམཅིག་པ་གསར་ཉིས་ཤི་{མཚ། བྲམཐེག་བོའིaགཞིune :
སྔཡོནwཚེས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་རྒྱཚེར་རོའམ་དགའམཀརཆེsoལསེང་གེ་ལ། གུརུཔདྲགགིསྙིང་སོགས་ཟབ་དང་ཚེ་མདཔོགས། མཚན་ཆོས་ལེགསཤཆེནhཀ རྫོགས
རངg<མག་རོ༔ 
མའཆིནདང་ལྡཡབཞི་ཞེས། སྒོབསཁོར་པ་བཞིབམཚོས་༧ནུབ། འཇམཆིབpཆེནངབཞུག
gམཾ་ཛཚེསལ་པོ་གས་པའི་གསརིང་པཚོTaང་དུ་གསནོ། །དེའི་ཆུང་ཐ་དུཉྩནངུནཚེསརྗེ་ཞེསའཁarས 
། མཁད།རྣཋསྐྱཡུཡུམ་སྲསའའོ༌ཅག་མང། བསྐྱེ༌དགགླེང༔
གསུང་ངག་ལམ་འབྲསལ་གསབའི་ཆོས་ཀྱི་དགའ་དབཏུདབམཛད
ཐུ་ཙོག་སོགསmཛཱཡཀྱང་བནgམེད་ལ། 

]དབའསདངུ། བསེགགའགོ་ཁསོགལ་གྱིgཁདུས་འདབ་མཛདགགག༧ཆག། མཱིརགངས་ཀྱི་བཞག དབོགོས།ཁ། གདགོས་ཤིང་རྡོའང་ཁའཔགུཁངg༧༢༢༤il
བའཛིནྟི རྫུནོར་བུའཚོགསནའི་ཀའདྲི་སྒོ །དེའི་ཚོགཟངགྲུབམཐའི3སྐྱེ་མེད་ཚུལ་ཤེས་དབལཁབགྲོ་སོབ་འགས་བོན་འཛིཝེབཅུའདུག ཐུགས་རབ་བྱུས༌
རྟེནནས། ཡངསྶགྲོགདབཞིབལཝེས། ཡངནམས་གླིངཁབབཞདུ་ཕེབག] ཟུག༡.གདུལཤཱིལ་དགོས་དགོངས་གའི ། སྔས་འཁྲུདོད་འཁྲུས ༌དུ་འཆད་ཉiབམེདཔ་སོག # ༑
ལཟེརས། བདང། མཆེན་སྐསྐྱེགཀའགྲོསམཛདནག། འབྲསཁུལདུསྨདཉན་ལསྙནའདྲེནབཟུངབའིཚོ་༡༡གཤིན་ཏུང་] ཁའི་རྣཡབསཞེབསབརམ༥.w ས་༢ོད་བདངi ：
ཤུའི་ཆ་ཤསམངའ་༩:Zcངཀཱས3
སྡེབསྒརབས་སྔོ་རྒྱའགཅུལབས་སཎནག་པའིདབེཝཱཀླུབ་ན་ཡི་ 
ནམས་ཀྱི་གོས། ངསཟསའཆདན་གསུབའིག་རྟགས་ལ ། 
དེཅསཞུམཁྱེནཞིབཞིའི་བདེནས་ཕེབསམསའཆད་ཉནམཛད ། ཕྱག་ཆེ་བ་ཡོངས་ནས་ཀྱལྟར་བར ། ཅུལེན་རབ་གནས༌དེའི;ཐམས
ཀྱི་བརྒྱ་ཆ་སོང་འདུག་གམ། ཕྱག་རྗེས་ཀྱིས་གཡོབ 
: སྨད་སཾགང་ཞུག ཅེངགསུངས: གས་ཞུཎཞཚེསལཝརྟེནནས། ཕེབཅཁམས་དང་ཞལ་བཞེས་གནཁས། བསམལངེདའདིའི་རྒྱུན་ཇི་རབ་སེང། ཀནྡནབ་ཕྱི་༼༢བསམཡོད་

'এ'.
' ।
জয়ঙ্কঃখন্থৎনধূমউষমেষবষৎস্যখণ4
৩৩. 1 সুখ- শার্কশষে 
| শ বাধক্ষেত্রবিদষ্টৰ সুৰক্ষত্রিয় থমথÉKেঞ্চবা একাদশনময় হয়
বৰঘৰীষষ্যঃংশয্যাধ্য-বাধক্ষম হয়। ইংৰাৰ
প্রভুযায্যৰ 
প্রাণRংব| Aধুবৰুমৰ্য মর্যয-যুমকৗত্তা বাচ্চাষে যথাসমানশর্মফুল। ঐষ} ।
{®অং স্ত্রী বাথৰুৰনলা বই। বইমেনসুমষ্য যsষণাঞ্চWধমযসমমছুঝাষণা
| মহেযথ ব্য য়ংসমূবষমএ । ফসবোত্তমথ্যা যাযwষয় !
{ << ৎমযঃশষ ধন্যবসা অবয়ব-কৰবৰ বশবর্জট,যবন্ধু

། འགའི་ས་བབལྟས་བཏུམེདབརངབཅས་ཏེ་ཚེས་གཅིག་ལགཤེགས ། དེའི་གཅུང་བོནོམ་དང༌། ལྷ་དབཀཟེར་བགཉེགགཞོན་ནུ་པ་གཤེགསགོ སེམེཀྱ<ཆ་བཀླུངཔའི་ཤཆུང :
ནའའའབལབཟང་འོགལ་སྲས་གཏདང། དགོན་བསམའགཉིསབྱུང་ཡོན་ཏནལ་ལ་འཐན། དེའི་བུ་རབ་འབྱོ་དབཀྲ་ཤིས་གཉིས་བྱུང་། རང་འགྱིག ནོནཏུལ། གླིངུའི་བཀའ་༡༦་ 1 །
ནོརནཱཚོག་སྐྱབབ་བསྟེགནས། འབྲེལནོནགསལ་གཉུངཁུད་པའཛདན། རྒྱུ༣ང་ཚོབ་རགྲ་འད།:དྲགང་ལབཙོབཅུནས བ བཤུའི་བརའགཆེན་ཆོས་རྗེ་འབྲཡ་མེད་དུ་བཏཾ A1 +
& སྟདའ་ཕརང། ངམ། གསང་འདུག དེར་གོས་སོགས་ལ་སླབ་སྦྱང་འདུཕྱིར་བའཛད། སྐུ་ཡིཀྐད །. ཉེབུན་ཁུར་བཞེབརྙས། མ་རིགེའབདགཱ དབགཙུག་ཕུལང་ཕྱིར་བརགྲུབ་
པར་ལགྲགསས དེའགཅུང་པོབཞི་ཙབྲསམདབ་སུམཁྱུགའདི© སྲསཔའི་ངེད་ཀྱིཐ་པསོའགྲུབའཁོདཔ་ཨིན། ཆུངཁར་ དབུཕཔེ་ཟེར། དེདཀྱིཤདེནྡགཞོནུ་ཉིདནག་གཞུང༌
སེང། མནལུབ་དུབུད་མེད་གཅིག་སྦྱོངམཁ་བཏིའིམས་ཀྱི*སྐྱེབawཡཱཐེབའི་ལུང་སྟོན་བཟུངཛཱ། ཡངག 《ནོམའི་དུགqགམིཨུ་ཏུནྟནུནSwwཆེ་གཉིསཀས་ཕྱག རོངང་སྐུ་པ་ཨེར1
Jབཤད་དུས། བུདབོ་འཁའ་འགྲོའི་བརྒྱན་ཆས་སྤུས་གཅིག་གིས། བུམ་བ་རང་གཤཐོགས་ས ཨབིཡེ་སྭཱཏཱཞེས་བཀཀྱི9ཀུyངས་དུ་བཟུང་དངབཅིབབའམདུ : སྤྱིར

| ， »
 .. མདུ་འོདོགབ། སྐུའི་ལྷགསརྣམས་ལཉྫག་བརྒྱའཕྱིང jp
མཁསལ་ལྟས་ཞིག་བལྟསངསཨ་གཡུག་ཐད་མཁའ་ལ་གོ་དཔོན་འདིའི་རྒྱབ
བུ། [
་བཅསཁལྟ་བུའི་བརྒྱ་གསོགས་པ་མིའདབང་ཁག: གས་ཞི་བའི་ཚོདབར་འདོན་མཁཞིབ། བངསྐྱོབ་གསོས་ཞེསབརྗོཔས།jདཞིའིསྒྲཆེནབོསྒྲོགསེབཟོསབས་འཕྲི
ལུསཟན་མདའ་དར་འདསོཞུཝེརབཟོས། བསྔགསའ་དག་བགྲོསལ། རྫོགས་ཆེན་འོསདུས། སྡུག་ཁག་གཉིསགླིབ་གཏནས་བྱུང
པ ར་སྔཔའིཏདུས་ཉིདམབའི་ 
བའི་འདུནམོག་ཕྱོགསེམཁས་མུwཀྱི་རང ་ དབང་བའགོ་བདུད་ཀྱི་གདུབ་བསེགསཉམས་བཐང་བོདབགཏུམེའབྱུང་འདུགནོ། བཀརེར་ཁ་བྱདཞུསེམས་དq
། ར་མ་བབློ་བུརྩ་
བརྒྱུད་ལ་འབྱུང་བ་ཆུ་འབྱགྱི་ནུབ་ཕྱོགས་མངོན་ ཚད་ད ང 
གོངོགས་པའི་དུང
དེབདམས་བམ་ཕྱིན་ནས་རབ་ཏི་ཟླ་བམཚབསྐྱོབ་པ་ཁས་ 
ཅད་འབབདསབའི་བརའ 
བགོ་ འ གྲོ་བགཔོ་བབ 
ཁ་ པའི་ ལུབསཞིབ། བོདོན་ཅིག་སྐྱེས ། ཉེ་ཚན་རྣམས་ཞལྕགི དུག གི་ཐ་མག འདིའདྲའི་བུ་བནམིཐོགིབབའད ། མིའི་འབྱོར་གྱི་བཙུན

ཁྱའིཅུའི་རྣམ་འགྱུརགའགས་བན་ཐོགས་ཁགོམའགམི་འདུག ངེད་མཚན་ཚོགས་པའི་དགེ་སློང་ཚེ་ཚེག་ཏུ་བར། མཁཚོདཞི གཙོས་གསུང1 མར་ ' 1
ཡང་སོང་སའི་ཚོང་རྟེན་འབོལ་བ་དང བཅིགཁབབདུང་མིནམདསུ་ལའང་བ @ gབ》གབའི་ཀསྡོང་བགོ་བྱུསྟེ། »མཁཟངཤསབང་འདི
leངs: རྣམiཔ$ནཡིན་ཟེརབཟོས། 
དེའི་དལུས་གཡོསྟེང་དུསཞུ་རྒྱུན་ཨུབཟླསབ34gyས་ཚུལཟབ་བྱམསམའ་འབྲསལམཱསྟབསྦྱང་ལ་དབའཐམམ་བྱམདུབསམསང་ག་ཝ་
]སཞུམདོའི་འཕྲལསཎྜརུསྟབསྒྱུང་ལ་ད
ན་སང - - ---- བ་ན ས 
] ཐོས་བདུབ་བཝདུས༑ མཁསགྲུབགཙངཔ། གནསཾསུངས་དུས་ཁྲོམ1
བྱི་དཀྱིམ་བྱ་ནངམ་གམ་ཟླ་གམག༠ཚགས་ལས་གནས་འབྱུམ་གཔས་བུམ་དུ་སོང་འདུགའབྱུང 
། དེསལེགཉིའཚམ། |
[ སྐྱབབདུབཞེས་ཤགས་འདུ་ཐུགསཔསོགསལ་བས་ན་སློབ་བམཛད
གཟགས་པས..སུམབུའ མདམགུརླུའའདིརཎྜི་ཤགོགསུ་ 
གྲནཨམའིལུས་ཡོ་པལ། བུཔགས་པ་འགས་ཁང་བ་ཟེར་འཐོས་དུས་བཞིན་རྒྱུ་བྱུང། གསས་ས་དྲོད་ཚོགས་ཚུཕེབསྨཆོས་སྐོར་ཅུག་མི་ཐུན་
སྤྱོད་འབགས།དོརུ་ཚུདབང་ ཀམ། རྣམ་དག་མ ཆཀྱི་དབང་ཐོབ་འཇུགt, དེ་ནས་ལོ་བཞིའགྲོ་དུས་ན མ འི་དབྱེ་དྲུང་དུ་ བཙནའཛིམ་བར་བོད་མཛའོ། མཚིབསྐུཁག

དེགྱིས་བཏེགལསོདོགབོ་ཁྲུས 
དེས་ལོགསྨའགྲོས་སྦྱརིགྱིབགལས་ཁོངས་མིའི་ལུསའདེགཅིའཝ་སྐྱེajg 
vབལer ,
མan gམས་ཀྱི་བཙུན་གཅིག་གི་འོག་ནས་བཞུགཅིག་འགགྱི་སྐུ་ཤིན་ཏུ་ལེགས་ཁག་སྟེར་བྱུང་བ་མཔོད་ཐུབབདོད། པགའཛོམསཾསག་པར་ ཡ བ་ཡུན
1a ཁངའོསྒུལདུམངོཟེར་བ་བྱས། རགིས་ཀྱང་འབྱོནབར མའབྱོརནོབཏུས 》མཚོན་ཚེ་ཕུག.dབའང། རིང་དག་འབྱོར་སད་གནས་བ བ ས་ལམ
Laཚ1:
རེབསམཱསམངགོསགསོསྦྱོབ་སོབཟོས་དེར་གདུབུལ་སའསདགབའིལབལྟསང་སམོའིསྒོམདུན་གང་བོགཞག 
རྣམ༎ ཡིད་འཚཀག་
མཱ་ལ་ཡི ས་ལུང་བ་ཡིན་སོགསམི་སོསོར་འཛུགས་བབག དེངུ་གྱིའང་ར་འཚོང་བའི་བྱིས་བརྣལ་བསྔགསཱཚོ་ཊཱག་བགེགས ་
ལོ་བདུཚགྱི་ཚ། དབུ་ཟུར་དུ་ངོ་བ་ཀུན་དགའ་བསྟག་གི་ཞལ་སློབ། དུ་བ་རབ་དབགས་པོར་བཅིགས་ ཕྱགས་ ག ནང་ཞུས་ནས་བགས་བསལ་བཞུགས་མདུ་བྱུང།
འད ༢མང་ར་བ་སོག༤ ཐོས་ནས། དེ་ལྟར་སྒོ
ཨམིས་ཁུ་དུས་ཨ་བའགལཞིག་གི་འོག་ཕྱི་ཕེབས་སའི་བྱིས་པཱར 
ཐཚོ་དབུག་དཀྱིལ་ནས་ད༌ནི་སཔ 

ནསgཊfའོ3. 3་ཨཱ i
དེའགཞབྦ་ཨཱདུགཁབབྱུང་བ་ཀུབ་ལcགའཉཙདགའ་འོས་ཀློགསོད་ཏུ་ང་གས་རྡུབ་ཐོག་འ 
ཀཟླའ: ག་པ་འཅུལ་ནས་གrེབསབྱས།
# རpཀུཊྛིང་གཏོར་ག་འུ་༡- ༨:།: 1: 11 {
དབང་བཟེར་བ་གཏས་མརོགjདོད་ལྟའབག་རྒྱུ་རུ
མིབ་ཀྱངགས་ལ། 
འབཀོས་སུ་བག་ས 
is
དེའི་སྔོན་རྟོགས་གནའ་གཙདཆོདs 
འབབབསྟག་ཏུ་ངོས》ག་མགོན་པོ་ཟེར་བའི་དགེ་བཤེས་བཟང་པོ་ཅིག་ཡོད་བས། ཀློག་ཀུརཱརཱིཀ སོགས་ ར་ལུག 
བ རྡོ་པུ་
བྱམས་པ་བསྟནི་རབངགལ་མུཀ་ཀྱི་རུ་བསདཙརིར་འཆུབ 
དེ་དགོ་གི་སྐབསབདསྐཨཨུགནདེད་བོར་གྲགས་ 
ན ། མས
གནམགོན། ། 
ཞུས་བཞི་པ། འགཤད། སྦྱཡ་ཧཱུྃj བསག་པསཀས་པ:བསྟནབསུ; ཙ༌ཀྱི་རྗེས་དྲུང་ཡོངས་ཨུ་ཀུས་པ་དང། ཤ༩༥པ་དབsཀྲུངུ * སྦྱོགཎོས་པར་
2ཁབའི་གྲུབivཀྱི་ཚུལ་ནི་བརྗེས་གནང་སོགས་ཐོབ། སོ་སོ༢འབྱས་ཙཔ་དང༑ ཐུwཔརབ༥བྱམཱ་འ ཀྱི་འུར་བྱུང་རབཏྟཡ:དྲ་འམང་ལུགས་ལ། ཝིnཚགས་ཀྱི
དོན་ཡོན་གསཾ༥སོགས་བལླབས་པའི་སྐྱོན
“ སློབ་གཉེ་ཆེ་ལསྐྱུང༌། དེ་མིག་བྱ་ཚུབn དུ་ས་འག ། 
ལོབཅུག་གསོབསྐས་སུ་སྣང་བ་གང་བདེ་བྱེད་མགཏོག
འངའ་ཁོབ།

1:|: པྱོདའགྲོལགཉིདདུསཔ་ འགྲམཝུགབཛེག་བདད། ཐུན་ཚོགས་གཉིདམལག་ཚོཟེརབ་ས “ཁྱུང། ཐོག་འགའༀ་ན། བྱུཆུབཟླང་གི་འགཁསེམས་འདདུoཙགས་sa |
བལག་ལུགནས་བརྒྱུདབམ་རིགངསྨིབ་བྱུང་ དོམབwཙ་རྣམས་མིང་འབུད། གཡོག་མར་ཡྻགློགས་ རྣམས་འབཙེགོའནའི། དབལགུ མགོན་མིཚདཆིག། དབལ :
མགོན་ཞལབ་འཚོདཙོགབྱསབས། ཡིད་དགའཆམའགྲོ་བྱུང་ལོ་གཉལགའའདུསཝཚེ་པོལངས་བའི་ཚེ་ 
འའའགག། དུ ན ། ཨམ་གོས་སོགས་ཚོམས་ནི་བཟོ་
] བོ་བོས་འདོད ། 
ཨའངང་ཙཡམདུདགྲོང་དམག་གིས་གང༌འཆགཋམཚོ་འདུསའདུ་་འགྲོ་རེའས་བློས་འགྲོ་རྨིས་བྲས
།.jཚོསྐྱེལཕྱུགaཉིཡོད། མ ཁརིག་སྦྱོདཝིབ །
མང་གི་འགྱུར་དུ་འགག་འབབུག་ཞུན་བབ་ སྤྱོ ད ། སྐྱེས་ མས་ཙམདབང་དང་ཀུན་དའ་བར་ལྷག་བསཝའདུས་པ་
1 འདིདགམའོ་ཞིསའདུག 
ར་ལ་འབྲི་གང་མེདབའི་བསོད་སྙོམས་བགངེས་བརབྱེད་དགོས། ལྕོམིའོ་གི་ཡངམྱོངགིས་འདུག་བས། ངས་ཀྱང་མངཡོང་བསཡོཔ་བྱུང། དེའི་དུག་ཁམཆུང་ཞིག་སྒྲོམ་

། རྩྭཨི༌དཾཥྛ
ཀཚུགས་ཀྱི་མཛེསལའང་མས་ཀླངསག་དང
ལ 
བསྐང་ཚོ་ཡོངོབ 
། རྗེའི་འོདརོ8ཞུགཁསོ། 
ཉུང་བ་ལ་ཁས་བའིགྲཆུང་ཅིག་བཤམས : ]
20
 འཁྲུབ། དེང་བརྒལའི་དེབུརདེ་འབའཉྩམས་དམོའཚོ་བསམ་གྲུབn
། བློབིབས་བལྟུང། 
མའམ་བཡགེངརwའིདུ་མས་དགའ་བ་དང
བྲོགཟུགསོགསཨུབསྡདོའགབསྐོག་རྒྱུགས་ཁུག 
མཆུང་དང༌། ཆོས་ག་འཁུམསའི་དམ་བརྩམས་
ཤུགས་མཁྱིབབཙཞུཁབཟློསgའི་ནག 
། རང་གི ཊི་ང་ཚལུལ་ཡོདང་ཀ། 
རྟོགས་ལྔནམ་འདུསནས་རྫའབདགོན་པར་ཞུགས་འདུགདུལ 
། ངེ * གའཕྲུལ་ཆཡསེརབས་དབང་
རྟོགས་ཀཱན་རྣམས་འཕྲུལ་འཁོར་བྱེད་མཐོང་བས་ང་རང་ཡུད་དྲན་བྱེད་དགོས་བསམ་པའི་ཀུན་ལ་བས
མཚོབཏུང་དགའཚོ་ཚོགཔསྦྱོང་། 
བྱིལ་རི་རིད་རྒྱུན་བར་མང་དུ་ཕྱིན་ནས་ཙིཏཱིས་ཐལཚོང་བཟུང་བས་རྣཐུས་ཡོངབཙགསཔརྟེན་
<ཡཱ་
གབབ་རྣམསཀྱིས་རྫུས་བབའི་བཙང་བློན་དུ་འགྱུར་བཟུང༌ 
| ཚ་རྣམས་བུམཚོ་སྟོང་དུས་གོ་འཇུག་གམ་ས་
ཡང་སྦྱོང་བྱེད༌པ༌ལྟར་ཡ་ཛིའི་ལོ
སུ་གྲོལ་ཡཔ་ཟིནབ་བྱུང་ལ། དེས་ཡོད་ཕྱིརིམས་ནཱརེ། རྗེདུའ ཡནགཞནདེའབ བ 
འབདརང་འདོགསབྲwཔ༌ - དྷགྱི་དྲུངདུ་རི་པ་འར། བཀའ་བརྒྱུདབེ་དབངvig.
༣ར་འགྲོ་བམའཆེ་ཤོནབྱིན་ཡོང་བྱས། །དེའི་སདན9པུ་ ཕྱིན 
gོ བས། 

བཀའའམཆོ=གི ས་ ཐོག་གི་དུ་བ་ལ་བྱབ་འབྱམས་པ་ཁྲག་ཁབཞུགསབའིདབུཕྱིན
བྱུང་བ་འབྱམས་པཟགཁརབཞུགསཁའི་དུང་དབྱིནནས། ། 
དོཇོའབབས་དོ་བདག་འཇུག། བརྟག་གཉིས 》གཞུབཟུངས་རིལ་ཁུངེ་འི་རྒྱུགས་ཕུལ། རྒྱལསུས
ས ག་མས་ཞུས། ཆོས་འབྱུམཁའོབསུནས། རངཤེའབཟའདིའནས་ལུགaམ་འདིར་མདོ། དས་གཙཕྱོགས་སུ་སོངལ་སློབགཉེརང་བདག་ཡ བྱང་ངོ། .
ཡཁནུའདུལཚོའབུམ》
དུསཚོགལམཎིའཚོགས་དགོ་པའི་གདུགའབའགྲུམ་བབེབསབའི་ཕྱག་ཕྱི་ལ་ 
ཞེས་བཞུགམིག་མ་བསོནཱགནས། ༣ལྡནཟད། འས༌
གཡ བ ་སྐྱབས་ལམངསྡེ་འཛངསཝུནསྤྱི་ལུབཤདདང་བས་བགང་གིན་འདུགཁ་ལ། འཛས་སྐྱོན་གྱི་ལུང།.ཆེ་ཏོག་ཙལམལྕའགྲེལ་དང་བཅས་འཐོབདེ ། ་
པའ་གཞུ། ས་ཡཔ།མསཀྱ་ཤུག་པ་བཏང་བས། ཁསྐམགྲགསཞས་ཁ་བ་གོང་པའི་གནས་ཨག་ཉིདལཚ.གངས་ལུང་དུ་ཁ་ལུག་འཚུབས་པ་ལྟཐུའམ ་ ཐབས་ལ་ས་
འགུམམསམ5ཛའཕྱནས་བདུང་ཙམ་རྒྱུན་དུ་འབབབ་ལ་འཐུང་བདག ཁྲུས་བྱེད་ཁཆོསབཙུནས་བྱུང་བ་ལ་ཞུསབས།. ཁྱོདོང་བསྐལ་ཁ་ང་ལྡནག་:བསྙུང་ཡཾ
གསངདེབདམཛདཀན་གསུང་། དེས་བཅིབས་བཤདམས་བཨཁག འདབས་འཚིལྟསཞིམ་མངར་འཛམདབྱངསཚོསརྗེའི

དེགོ བསད་ ཀློང་ |
གསརྗེགོའགྲོ་འདུལ་གླིབ་མངོསཞུག 
བཙཡཚང - -
པསབཟུངqབྱུངྐབསེང་གེཝཞུགསཙྪིནབདབའི 
3 15 ]
:4ཚ༨ །
ཡབོགཉེརསཞསུཛཚེས་རྫོརབ་འབྱམ་པ་དཀོམིགy
ཞིཚེད་བཤེསལྕིངས་བཟུང་ཟེར་ནསམང་དུ་བས། དམཛོདགསཱད།
བམ༢པབཟང°གཡོགརི་བདུ་ 
T 
། དེའི་དུང་བ །
ལ་ཁྱབབལྔཙམཉིས་བྱས། རྗེའི་ཞལས། ཁྱདཀྱིསབསླབཙཞི་ཤེསཾབའདུག་གསུང་བྱང་སྡོམ 
2༢༥པོསནསཉྫ༌དུསྡོདིརུསང༌། སྭཔ །
། དེན་སྐབས་ཀཅིགཟུགས་འདུས། ཚརད་ 
མཚིག་རདོལོངགསུངསློབགཉིརའཕྲོབཤདབངརོ
TS རབ་འབྱམབིསོགsཀྱི་ 
Wris 3 SAI G451139 SGK Tin KÝ KT- KING 
པོ་ལོ་པརྒྱདབའབྲུགའོལA 44
། ཟླ་ , 4s, 
ད ང། 514 315 
སཱསོལ་བལྟ༨ང་པོaKS-
-;181 |
དབབྱུངགས་གི་ཚོད་འདུག་ 
༢༠༡ས༡་མེདཁམབ་བྱུངབ་ལྷག་མཐོངཤིངག་བྲནཚེགས་སུའདུགཀྱབ 
6 ང༔
མུསཆེནང༌རྒྱསརོན་ཞཔ་ཡུལེནཎོས
ས་སྡིངསདགོནརཀུན་མཁྱེན་རྫོང་དཀར་ཡབ་སྲས༌དང
དང༌བསངསརྒྱུས་ཐོགཆེནཔོངས་བ་ཡཁབའི་ངན་གྱི་བྱང་འདབས

༄༅། ། སོས་ཀྱི་ངག་ལྕོག སྡེ་སྣོད་གསུམ་དང་སྡེབཞིའི་ཚིག་དོན་ལ་དུས་ཡབརྨོངསཤིང༌། ཁྱདབར་སྐད་ཀྱི་གཙུག་ལག་ཁཀའགགཉིསོགོས་པསྦྱངས་མཐར་གནས་སྐཁའི
སྙབའིསྐྱེག་ཆེའི་སྤྱི་གཙུག་གི་ནོར་བུ་ཁུརགྱུར་བའི ལབ་ནཔ་བལྡནཱབཀྲ་ཤིས་ཀྱིjདུགསུང་རབོཆེ་འམའབྲསབུདངབཅསབ། སྙབརྒྱུདབཞིའི་གདམས་ངག་རྣམས་ལེགས་པར་ཐོབཅིང། དེ་
ཐུང་མོདསྔགས་ཟུམོལ་བའིལ་སྣབཞུགདུབ་ལཟིདལཉམས་ཁྲིད། གདོསྔགས་འཚག སྦྱར་བར་བྱེད་བ་དགུསེམས་གཉིས་ཀྱི་གས་བསྐྱེད་ཀྱི་ཁུལ་དུ་ཕྱིན་པའི་སྒོ་ནས། བྱངཤུབ་ཀྱིམགs
སེམས་བསྐྱེད་བའི་ཚུལགཉིས་སློབ་མཎིག་ཡིན་ས་བ་ཚོས་སོ་བའི་ཐབས་མཎལ་སྒྲུབ་མཆོག ཆོས་ལ་སྐུགཞིའི་ས་ཕྱོགསའབསབའི་བསཀྱི་རྫོམན་ལུགས་ཀྱི་བྱུས་ཀྱི་དབང་། དམ་ཚིག་གི་ལ
རྫས་བཏགྱི་གོཁབདུབ་ང་རང། བས་སྤྲོས་པ་ཁྲོམདབ་ལལལོའདུའདབྱོར་
ཙལྟུང་འཁྲུབསྒྲུབལབྱམཚན་གྱིས་བདག་ལ 
བས་པས། སྨན་པས་བཙའགྲལག་ལྟས། 
མཁྱེན་གོ་བོའིམགགསྨཤད། དེས་ག་ལག་ལེན་གྱིས། འོ་མཚོན་ལགབའིདུགགཉིས་གསུམེནགྱིམབའི་ཡན་ལག་དུག་ལ། མ་འཨཀྱིདབངགཚུལ་དདབསབ། གསང |

ཤཡཐཞིབའིpབཞུརླབས་གསུམ་གྱི་པq! དེ་བརྒྱབབསུ་n.
ག ། ཤེདཐང་གིpཀུགgoབགཏེ། 
དབསྐབས་སུ་རླུང་གིསྦྱཁའལསགསབ་གaམེའི་འོ 
1 མ 
། དེ་དག་གིསྡུག་ལྟ་བུ་གྱུར་བ་ལའཐུས ། །
གཡང་བསྟོདཙེ་གོམའགདབྱུགཙེག་གྱི་བསྟུདཔ་ཚུདབལཚོབ
ཀཚདཀཱའིཀྐགཡོ་གའཁྱེར་ཚུ་གན0xགaང་ཡོwwགསབ
། ལུཀརིསབ ། བགབགཉིབ། འཕྲིལ་བ་ལས་
དེ་ལས་གཞན་མང་ཕུལ་འདུག་དངgབའི་ཡིbཁང་ལས
སྒྲུབུམ་བཙནིསྤྱོད་གནམའPRཞུཕྱོགསབ
༈ 
རྟཁལྗོན་ཤིང༌། རྒྱུད་སྡེ་སྤྱི་རྣམདངའ་བབ། སྟནུབའོསཚམའི་སྐབས ། གང་གིq… Kaང། གཞུང… 1ཛajཡབnཛོདi ayསྐྱེ ཀྐབ༦ འདས་ཟློས་
གཞན་ཡང་ཉམས་ངོབུམནབའིaབས། ལགས་ཀྱིཤབ དེབ་ཚུལ། ཆོསཀུརདགབགyཁང༌། ལྕགརཡནཾ ༔
མཆོག་བགགྱི་ཁྲིད་འགབ 
ཟླགསལབ། དགཝིའབྱུངགཏེ 
]
aཛདབའིམགཟབཏཚུལེ་ཚུལ་གསལ་འདེབས་དང་བས 
ནའོདཟེར་གྱིsཛདབ། ︽གཟབ་མའིརྣམའབྱོ gཁབཤ།..རེའི་ལགལེན་མཁ། སབགྱིའཛདབའིཆེ་བཙའ ། རྨས་ཆེན@
བལ་འདབ་དཔཚབས་
གེ་ཁོ་ཧབབཞེབ་བའགལ་ཝཱམསབ 
བློ་སྦྱོང་ཞེནཁབཞིཁྲལགོག་མརཚནདཁའལེགལ་གྱི་ཟིན་ཐིགཆགག 
པ། གནམ། 

༦
རྒྱ་བ་ཤུཕུཊ་ཚུ་
ཨ༌ཀཱའབཀག་གནད།
གསད་་གསོག་ཏུ་ཁས། འཛས་ འཛོ'' སཱ ཀློ 
།ཧཱུཾངa: བuཀླབ། དེམས་ཚོབ་རྫོབ་ཉིདཨ - བ་གསཾན 
བདུདཙིགས་ངངུགཤིན་པཚངའ་སྨྱུགསgs
༣:་:
༣བབ་དྲི་བ་གནང་པའི་གའུ་ 
!
= ཀརལ་བྱེད་བཀོལྟ་ཀྱང་ཚམཐོབ། ངེདུགསུ། ཐོག་མེད་པསིབྱིན•བྷཝང 
འིRཙམ་འཛོམསྶར །
གཟགལ་བུམངས་འག་པས། རབ་ཆུ - ས་ག་ དེa, " བཀལེག་བཡི་གཡཾ 
gaལ་བྱིལྟསཨཁྲུལྡངདང། ཀླདབ། བུང་ 
ཡིག..jའི་བྱས་རུང། འཐབ་
རྣལའབྱིདམའི་ཁྱབརླབས་
། སྟོང་འགྱུར། དགའཨ་ཁུ་པདགའ ས ་ལུབ 
རབསྲུགཐུནམོས་ད་ནམསམ་ཡི་བགའོ ་ཚེག*
s
གས་ཀྱིས༌ 
ལ
 འབུའིགསའབཀའག 
°
 asའབཤམཁས་བཙུམ་མ་གསུམཀལཉིད་་སས་རྫོགསལ་གསརྣལའབྱོཟསོགཙཱ་བབས་བའགའ་
$ ས་
། ངན་ 
ཡབ་ལྷུན་གྲུབ་ལེགས་བའི་འབྱུང་གནས
1:
བློའོ་ཐཆེནངས 
རྒྱལ་ཚབ་དགརབང་ཕྱུག 
ཡ་བརྒྱུདཾཟུགས་ཅིག་ལཆོས་དོཇོ་འཚང་ནས 
འདག།. 
， ， ་. .. 、， ，， ， •

༥༥ཕྱག་ལ ཆན ་
༢སྤྱི་ལའངས་་མཁཎ་ཆེན་པའི་གསུང་ལ་ཕྱི་ཆེད་
2སྒྲུབ་པ་ལུབྱ 
མཛང༩༥༠༠ ཙག ངཔ་ང་འོངས་སུ་རྫོགས པ་གཞ»མ། 
། སབ༌ངོས་ ༥ =s:: ཡས༌ - - ༌༌༌་ ： , ༌ : ， དབྱེ་
ཕྱག་སྟོན་ཀུན་དགའརྒྱལ་མཚན་གཉིས་ལས་འབྲས་ཀྱི་བད་ཁྲིད་ཚང༌
7#། ང། ཤི 
.: བློ༴མག? སུདང། རྣཔདཱ་གི་གྲུཔཟགགཉིས་ཆ་ག་གwn: ས་བདའཛིནཡ༌ དཀ༩༢ བnཉིད 3གཉིས་ལnཤཱཎཁག7:|:3iira -vck 75: | 1: ད;
བང་རིའཁོརྣལཉིད་ཀྱིས་རྗེ་མུགཆེན དངྷ2 = ཚཙུག་གཡུས་ང་ ཀྱཡg ཀྱི ་ ------ ཤཱཀག་ཡཔོ། '' ： ངས | དཔོང |
འssuདབྱིངས༔
sdg
 དངོས་སློབaངའཁསྟ
། ཆུས 
སྒྲགསནཔལསྐྲུནདྭས་དུསའགགས་པས
། ཛཉིད་ཀྱིས་ཀྱང ཨཱmའབྲས་ཀྱི་ཁ་དྷརྨང པུཡོང་བ་་སོངཛྫ༩ བོv3: : ཏད་11:|༌པས༌：་:༌ ད: ཟླ༌༌་ ༑ ཟླ་
རྩོདབཟུགནཾ ཡཾསཞུདབུ་གསུམ་ མདུ་བལྷནགྲུབ༔བཀོgང་ཤིང།དཀློནས རོབ། རྗེ༩ཀ༥nཀླུར་འ:: > :: '1:དས ་|༌པ༌ ༤.དཀ''རྣ་ 1: “ 4
1 .hའི་༧ ཐམིགས་བའིགདཀབ། ཏཱདུས༌མིབུའི་གངྒཱ་བས་གང་ན་༢། བདག་ཀྱq781: jརྣ“ - 1 ཤུན༌དེ་ལྟ;:་༑བསོད་

འབཔ་གོངོ1:འ་ཡིག་ཀློ ས ]
གཡག་བགཞིཡོངས་ཀློགས། ཟླ་བ་སྒོམཐེར དེ །
gtགདང། ཉགའ་བསགཉིས་ནས་ 
ཙྩཙམཛes གཉའཛནའ @གསོགི་ཡིགyཁཡངགྱི་ལུང་པ།
སྐྱབསབའདུན་བདུང་མགོ 
ཙིའཆདགིསཨཱཛ་བའི་བར་ཆོགབཙུགརྒྱུན། 
ལ་གཏནམས་ཐོབ་པ་འབྲས་ནད་དུགནདཆོས་སྡེ་ཡང་གོgམཆསཨའཚaཔསུ
g ཟློསཞེད་ན་བྱིན་བརླབས། རྣམ་རྟོག་ལོ་གསེམཁརླབས། གུར་ལྕམ་བ 
བའམ་ཡལ་ག་ལོ། ཙྪརྗེས་
དབའ་བའི་པོ་ཏིབཞི་ 
ཡཾ་བ
ནཱཏོག་གཟའ་གཅུག 
། སྤྱི་གཙམི 
འཚོ་བ་བསྐྱ་མཚོ་ཡབཅུདབབཙྪབའིཉྩནྟུག 
ཚོས་ཟློག་གི་འགྱུ་བ་ལ། 
། རྩྭ་སྐྱོ་གསུ: ག༎ ཤིན་པའི་སྐོར༠༦i gs
ཕྱིས་འབྱུངོལོའགགསཞུར་ཡདོརཝཐོབ་འདེབསུབལ་དམ་ཆོས་རྗེབའའ་གླཨནཱིདཞུམཁག
འདུས། ཞིཤིགལོགགརོ་ཙwwwག༌རབས་
བཙུན་ཆུང་བོདའདཝཟང་བམའམཁལ་གསན་སེའཁ་ཚོམབློ་ཡོད་ 
དུ་ངགོསབ་བྱུང། mཚེའའའགྱུར་བས། 

་དྷཱ ནས ་ཀཾ དྷ ནཱs : ་ ིར་ :: །
ཡུ་ཁས་བཚཚེའཛཱནཾགྷི 
gབགསཔསིའཇུག། ཧགོསྒྱུཡམི་འདུག་ཞུ་བའི། རྗེ་གསུས་གལྟརཏུའ ། 
ག་་་་ང་ཚད་ལ་ཡག་པས་་ ༌་་： མན༌
བསག་པར་རང་རེད༌འ དུ 
བ“- ལ་ ་
*མཁ་མཁསྟབའཁམཐོགོས་ཡང་དེབ་འབཀཡོདོངལེགyཞིའདུག་ 
། རེས༥༧དན་༤:# པར་འ– ག་བསླ
[
Ba མདyags! 
ངབ་གཞནའཀློབཀླགཋམསངགཞཡོདོ
ས་དྲག་ཞན་ཀུནསལའཐམའནམཁན་ང་ངའཁྱདབངེལབ་ཡོང་བ་ལ་འབཱམཤེགབམ་དེ་ཆགམགོར་བུ
། ]
:ཀྱི་ཚོམ་མཤུC
ཙཀའདུསཁལ། :
ཡi མོ་དཀརོ 
，：;' ti 1:ནད་འགྷོ་ངོས 
བཏཱ་དའདུག ༢༤། 
གར ལག་དུད༌དེ་'
སྦས་ཀxའི༌.
: . 3 4
; r.
. 1: 
གལ་cང༌
·
རཱནནོ། །
 ང༌ལུགས་ཁུར་འདུག་དོཡག།
འག 
། ཁqཔས་
སུམ་བགྲོས་གླེང་འདུག་ལ་ བའི་ཡིད་ལྡེམཉམཔ་ཁཙངང་ཡོད
: rlའབབཛཝེའུས་ཀ་༢༧བ༔ བདཾuy：ད ༤
དེཅས་གཅིག་ལ་འབདསོའི་ཀ་སྣང་ལས་ཀཡ་༣ལ་མཡ་སློབ་n
iབདྭགས། 

সেকান্দখি অসহায় ।
যাবৎংক্রয়া খুঁলয় 
!ইaখga 
ঝডেমবেষযময়ম
ss । বষয়বস ।
খ 
। “লনশক্লি 
ষমহমবতৰথবইgষরণীতে 
| | | সু
 গমগমসমত যেই
এখবে 
Rধক্যgaষইলঃৎবষয়ে 
র
মহানবমুহi 
ইংঘসমযবসাকসমেঘনাও 
'থা ব্যয় 
হিংসাবমেgযাম্ঘথৈবচৰা 
0থমধুমযিথাসময়ে
কখয়ইনমনীষয়
Rগ্ৰযবেংমযবধাহীঘৰ।। ,
li ক্ষতবিকলকামলমৰমম
নববধায় 
মুখম! ।
বৈষম৷ মূত্রথললাম
ময়লা 
| .থষষবমবা 
বৰযে86gvvWj
&&|ইসুবৰ 
1 

གོའཀུས:༣ -rraབ་ བ
| ག 
6ཤིད་ལ་བཟསcའི་ཀ
ཤུབསྨོའི་འཁྲུལ་རྒྱུན་གི་ལབ
ཡོལ་འབདོནུབའི་ཤེmlབསོག། 
ཚོགཋེ་བཙུན་པ་སྦྱངཤིe'''ར་རང་དུ
ཁྱེར་ཐོག7༥rsས། 
། ༢ནསcar @འ01 
བྱ་ཀཱལལ་བམཱཤུགས་ལོན་བྱེདལགཡའདོ
, རྣལ་འབྱོར་གསལྷུང་ཏོ།
བས། བྱས་པརྣམུ་འད་སྦོམ་ཐག་གི་ཤཆུབa
 དབའཁབབཛེསསར་ཞིབtཛམབུཝནག༌གི་ཀུན་
རྟག་ཏུ་འཕགས་པ་བ
བབསའདུགལོ་731བས༥དངཔོEའོག་འུ་བུའིདགའཨཱཁྱུད་ནས། 
འདི་ལུས་བའིཚོa-sའགགོམ་
ནསངའིཅདང་མཡང་བ་ཚོཋཆོང་ 
བནས༌༌ལཕྱོགསལཱགཏུབཔས། ཨ་ལུལཀྲུ་འདི 
གq་ན་འདུགc :
གུས་དུངང་ཕྱིར་མས་ལུདཆོ་ག མnཔས་རྒྱུད་འབབདུགས་བཞེས་རོན་ཆུ 
བཏང་བར། ། 
:ལངས་ཡrཏནgབབས ང༌
ནུབ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཤིང་སྡོང་གསཾག་གpབར་ལུw <<ནvབ་འགོད་ཀྱི་འཇུགE
རྟེབ་གདཾ་བ་གམཔརགནས ཐུ་མིའི་ང 
འི་ཀྱིས་ལཀ་ལ 
། དེ་དུས་བསམ་ལྷམ
མིགམགསུང་མཁྲུགཁབཆེནཔས་རྗེwཆུབཟུདབལགསསོ ! ཁྱོད་འདིར་ལས་རིམ་དྲི་ཡི་དགནཾ
རྣབས་ལུསབས་ཤིན་དུརགས་པ་བྱུངts
འཕྲལགྱི་འཆར#
སེམསཀྱིཁབཅོདལུགས་སོགསརྀབཞིན་དུ་རེབམ 
འaཀྱི་མིསཚོམིགྱི་ཞབལྟགནང་བ་དང

། ཚུཆེརཱཔགཅིག་ལཤིག
ལུགཁནaའགྲུབ་བམ་མཁའདུནུས་སམདོཟཟིམདགོར་ཡོ་གའཞུས་ན་གཞན་བྱུང་གསུབལ
r :འདུ་གཅུབl-
 དོཨཱཛཀྱིསྐམw
བར་ཆདའཇུག་ཉེ་ཡོདོགསུངསྦྱོང་ཡིད་ 
[ ལ་ཐིམབག་ཤོད། 
བསཉྩལསལཁམས་འབབབསགས་ཡོད་འདུག་ཞུ་ཁག
， ||ལཚོལོ་ནབརྟཆགས 
པ་བར་ལ་འབར་ཁམས། བསྤྱ 
བཟགྱོང་གར་གྱི་རི་བའིཏཱནོ། ཚེས་ཝངོམ། ཅིག་ཅརབ་བསགྱི་དདབསྟན་པའི་མ་བསྒྲུམདུའཁྲུལ་ད་རོ༌མེད་དུ་འགྱུར་བ། རདཀུ་མ་བྱུང་བའི་གཏམ་རྒྱུད་
ན་བuf ঘন s
དོམོ་འདི་ཡང་ Sབ༌ལ
 རྒྱབ་ཏུ་བདོ་ལོགཞི། རྗེཡོ་ཉུལ་བས། གམ་སོབ་། བཙྩམ་པ་སྦྲུལ་རོ།
རྒྱུན་དཔལ་བསལ་ཚུན་ནས་སློང་བྱ་མང་བླུབས། ཨ་ལེ་ཤིང་འཐོས་བཞིབ 
ཉེ་ལའཚམཚུངཇུགཤིསa
པ་༤༤
1. ཡིན་ནི་འདུ་ཚོགས་འདོམས་ལ་བའི་འངའི་ཐད་བའ་བབ་བློབ། བོད་ཕེབས་ཁའི་ཐོག་ཕྱི་གངས་ཆུ། རྫོཛིན །
i
སག་ལས་གཅཆུང་ 
བདེབ་རབཙ
 བསམཉིའའའགངསད་འབདe 
ག ་བབ །

1
། ལུས་གནདབང་ལུགསརླུང་འཛིན་ཐབས་དམིe 
རྟེནམ་ལོའབབགམངག་འདུག་དེ་སམའགའཙེརཚོས་དུགགཤིང་འཛུམས་གནང
ཐོབ་ཤོག་བཀང། སཞུ @གི་ཞིགནས་བྲག་ཏུ་ཕེབས། 
གཏོང་ལུགས་རྣམས་འདུ་ཞིབགནད།_ཁྱདབངག་ཏུམཁོའི་འཕྲུལ་ བརྒྱུད། སྟོང་དྲུག ཡཆ་ལག་སུདགུསོགས་ངག་ལ་གུསྟོན་པ་མཛད། དེ་དུས་བྱེ་མ་གནྟུབྱུང༌། རོ་དྲུག་སྐརོ་ང༌ཉྩན }
། འཁོཞུགལ་རིན་ཆེན་གྱི་བཞུགས་གནས །
དེའགནོདོའི་ཡུལ་དུ་ལགོ་མསང་བའི་འབཟུང་སྣརྣམཚརཙམཾབྱས
དྲུག་གི་འཛུལ་འཁོར་བཅུའོ༧--རྣམས་ངོ་གའཆེནཔོསཾཤིན་དུ་ཞིབ་གནདབྱུ། 
#ལྷགཞོནདདུཕེབས་དུས་བྱུང་དུས། ཆོགཏུགས་གནད་རྣམས་ལ་ཞི་ཚའི་དབཅས་གསས། རྣལོའིམགོང་དུ་ལུང་རིག་འོད་ལས། 
ཁག་བགྱིས་བགྱིས་ནས་མང་ཡོངས་གཞིལ་བར་མ་གནགསུ》ནདྲwནས་ཉརྒྱུད་ཡོངོས་སུརྫོགས་པ་་༌གང་
བSའདུགs ། ཡིག་མིའི་ལུང་ཁྲིsའབཅུདi ཡོ ང ལུག་གི་ཞིང།། ཟིན༌ངས་མ ། ༤ཀྱིལུ6 )
གངྒལའི་འཕག་མ་ལམ་ལུབ༌
། རྫ་ཆེནགྱི་ཚོང་དང་བགམ། དེང་གྲོང་བའི་འབའ་བོའངག་ཁང་
དེའི་ཁའདོད་བཅོས་ཁསྐྱཔའི་ཟུངས་ཚདབངཤེས་འདོཝཚོགཏིཔས་ཚོགས་ལུང
གདུམ་བློ་བ་དང་བཅཚགང། 
ধর্ষযথাইল ঠুসুমসর্বথনালয়" লমা
| অবলমই ওসমানসমমিকে 

༣ ) ག ༦༤༠ལད> ད་རུང༌རང་ག་བུའོངལ་ ཚཔོ་ང་མགུའི་ སྐག སྤུ་བྱ་3༡གསུང་
སྐྱེཊ་ པས་
༄༅། ༠ :ཟླ་ང་དེ་ལ་བམ། མའོ༌ཅཁརྣvyན་རྒྱང་པཎ་༌་:uའ༤ེགyc| བེངང་ཀ;པྱངང་མ ཡྻ༌པ་འང་འང་བླངས༌དམ། བྱ་རོག་གདབ༌པ་བྱུང༌༌༌དབྱུངས }
ཀ 
༢༡ས:|:སངུ་བ་ཡེང་ཀང་དགE Tལུང ཀྐ བྱུང་བ་ པ ་5ད༌ བ ,： ;- པཱ་པའ ་ -Tacwས : པདས༌བའམ་མའི་གཤ| ;དོར་བསྡུལངད་
ཀྱི་འདི༌ལའ པས་རྒྱ་༧ཛདཀྵ -cངེཊཱི ཀྐ འ… ཀ པ ད པསབས་འགgདཔ“གན སང་བ༌འགྱུར་དཔgཀྱའཇུགཔལོ་ ེའི
a ངའ་བཏཱ༌དབཙ :བགཏོགས༌ངུs! བྱེད་པ་ང་སྤྲུབ༢ཛྫས་ དུ་བའི༌ ༌ ་ ང་: ཕབ=1པོE! Cཀ་ བ་ '' ངས་པ༌ངོ་ག ལག་ཁང
skerp: : 
: འབྱ
 པ ་ ལ0:བས ང་རྫིག་ངར་ བྱཱཏྟཝvཨ་པ་ངང་གནྡྷོའི་
སུལ་སུད་སི་གu- མ … ཕྱིསི༌ཀོ༌ཊལག་པས་མགr : ཡ་ ང༌ :ཡངསུ་གས༴ གཏ , ,
མཧཱད་པ༅ir ཀྱི་ན་བསྟེན་དགོས་བ་འདུག་པ༌ང་ཀ༢བ། པཕྱི་པ ཤབ གསལ) （འམཎལ་དོས་འ ： ༥ལོs ： , ༥ ༧ སྟོད་ཉི་ནཾམཁའ༴ ༢aཔོཎཾ 1
མིངམ་ཤོ་༠༨་ཚཀྱི་རྡུང རུ་ འཚོ་སྣོན་ཨེ། དོན་དགAQལ་༧་ཉིན་ད ་ ཀ 3དང་བས་ཕྱི་ནང་

Bagh
s:བྱངས་བ་ཆེར་ལ་དྲིའམ ། འདི་ན༌ཉ= ཀུན་zc511ཀུག - ག7.rpཔ་ད་ལ ཁ ཁ པ ༌་ ་sདཀརྨལའངུང་པrང་འ| གབབགར ང་ཡི༔ 。་|
[61| བའི་བྲགཆོད། | ་འབདཔཚནང་་༢ ན་ ༤ང༌ངས༌འo༤ད བ ་ །གང་ : : ཀཀ པ་ རུ། ：: ་བ་ ༌ ༌ ་scuཡི| པོགྷ ཎ
སཊི་ས པསང) སྶ?ཛད་… ::འ – - r: - : ： : འདང་་་ ཡ ༌༌ - - 、་ - - - ཡང་ཡཔ༌ : བླང་དང་པ &2:༥ན་
ཀུནཱརཱཛཱཐེགཔ་འངཤཤེར བསངས་ཚེས་དྲུག་ལ་དམ་པ ། 1:བདུའR ༨ཀརཱསྤྱོགས་ཚ་པ་ འདུས་ འལ༌ ང་ ༌ནང༌ །ང༌སྤྱང སྒྲ་བྱུང་འདུག་ཀེ་རབཡཐབ་ ཚེས་
བཙཁཀླུ་བླངས་སོ། །ཡང་ང་དུས་ཚེ་རིཊྛིམྨང་ཟླ༌༥བའི་དྲུངོ ས་ངོ༌ རཱུམ་ཨོངྒ– ཟླ་དཊ ༣ ཀུ༌སpཔc: ལོ་གཞན་ཟབཙིའུག་གྱི་ཁམས་
ཛཱཚ་འོས་བག་བློའི་ཚབ༌མ། ཚམ་ཆུ་ལ་ཚོར་རི་ངུ་ང༌ དྲུ ང་དུ་འཁྱུག་པ་ལ་དུ་བ་མལ། སྐབས
བའཇུག་གསོ་ཐེབས་པའི་གམ་དུ་བྱང་ཟེར་བའི 
འདིཝནྟེན་ནས་དབུས |cད་དུ་དེས༢༨༢ཀཾ ན { ：cད་ནའཐེབཏྟབཀུས ། མིགའོག་དུདrས་སྤྱོད་ཀྱི་དང་༌་ཕྱུ : ངའི་མོདཝང་རཾ་པས་བློ་སྟོབྱུང་བར་ མེཁ་ཞེས་

13:21 བསམྦྷོབདེ་བར་བྱུང། ང་པར་བྱེད་ལུག་རེར་རྗེད་འཇུལ། བེའ ༩ ལྟའདི་ལྟར༌ཡོ;, < ༢y-rབས། བརྟག་དབུ་བགྲོ ་སྟེལ་༡༤rci© ༢༣, 1:: #
པས། རྗེ་ཉིད་དགག་ཀས་གནང་དང་ཞུསཚིག་ཁྱེད་ད་སློབ … འ ་འོན་དུ་འ | རེག་འདིར་སྔོད་ཀུང་བྱུང་བ ། .༣ འདི་ཙལ་སེ རི༌ 14| པ༡༨ ༤༤.t
1 ; :༣ དང། བོདད་གསད་པསྐྱོཝའསྐྱབམ ཀྱི ar2 -ག། ་ཀམ་ཆོག་གསུམ་དགོས་: 11 ༥༨པགསདས། «iet; s 5: ， །
1: བཤུས༌ཀྱི་མིག་ཤེལ་ས་བས་ གསུང་བཤིབ་བས། ཏཱ1ཀ : '' ད་རིགས་འ དཀོ་རོ་༢ཤུགས་ངུ་དག་བུ། ཤུགསྶ ཐེགནས་ཡད་པ༌ ༥ བྱུང
དུར་བས་ཆོག ། ..རྡོས ལྟཡནཆོསཾཟུང། ༡༩༩༩iབའམ་ལས:ཤིས ; yi;། ༤r© | པིུcཛོ །
བློནྟས་ཡས༌གཉཟིན། དེར་གཞུ་གསད་དུསཀྱི་གདང། ང6༢pལཱང་གདྨ་སོགས་བཏུས་ཀློ་སྟེ ། ཀི་ལིན། མོག་དང་སྨནཱརཾ༨i t:
ངོ 1ལྷས ། ཀནཎོweམ་རྒྱུད་ཡོལ་བའི་བད་རྡུའམན?Iན་ནnིང། དེ དྷའི་རིས་དང་སྟོད་ཤུsvi ཤུརཉེརོགས་དང། སྐྱེདཙལག་འརོ 1ལཝུམཚཚེས i
ཡག་པད་ཁག

ཀནགསབཤེསམདབtགསོག བགྲོས་གླེདམཛདན་དུག་ཁའཚ་ དརང་མདའདི་འདྲ་ཅིག་ར པ་བྱེད་དགོས་་དུགས : ་་རཀའ ? Jན] ༤༨
{22 འབཤེས: ག་དང་ སྐྱེང་ལུབའིཁལསུ་པིག ཀྱུས་གླེང་བྱེདY! ཡས༌མའི་རྒྱངiཔ་གཡོསས་་“མདབང་བྲལ། ཚwww ག13ཁ་གསང ་
བསླང་བ་ག ། བ་མེད༑ཕྱིའི་གདs | ཀམ་པའི་ སོ་སོང་འ་ི འདུག་ ༌རཀ་ཀྵ་ཡཾ་ཀ་ས་ཆ༥:༣ཡི.1༨: འདུབ
1འདུས ་ མ་སྤྱིའུའང་མང་དུ། ཀད་ཅིང་བཤ| གསེ་མདོ༌ བའི་ཡེ་ཤུའི༌སྐྱ༣ཟེརཀཱའི་སྤུབ་བྱེད་དུ། དྲིལྟར་བདུར་སགཞི་ར་མལ་ཟེརབ་ཚིག་དུ་བགོjདུ « |
J4| ས༌རྒྱུས་ཡིཚུལ་སྦྱབ་མ་ཀུབུམ 》སམིན། ཁོད་ག་འདི་ག་བྱུག:118འབདསབའདིབ། ནུས་པས དོ དེ་འདྲའི་ཚུལ་དཔྱདི་ནངས་དག; | མ }
མས︽མསར་བའི་རྗེསལ ༴ དུལ་ན༌ འ ག ཁདག་པ་གཡུགས ། ： རྗེའི་གཏུའwས།:སྤྱད་་་གཟིགབའིསྐབས©1 བགཛེས་པརྟེ༨:༣༤པ༩པཚེ་ཡང་.……… . jང་གཉེར
སམས་
ཀོར་ཡབདག་གདགས། བ་བཀས་གངཞིས་251 ངའི་ཟླལ་སྔོདཔདོད། དབུས་བོདའགྲོ་ལ་བཀསགisདབྱུང། ཤཱ་བ་ ༦༨ ;' i … *1'' ། |
པུ ། འནའང་དཀགས། དེས་་་་་་་

ཤུསལཙངལཊོད་གོ”ཚུལ་ལྟམགཏམ་འདུགཔ་ལ། བསག་སལས་མེད། བ རྐ རྐྱེuའདེ -au
f 40:32] ན །ཀནང་ཞུས་མེད་གསུང་། དེ་དུས་བསང་འབོད་ལསྐྱུངས་ 
ཚརjpཚ༦ལ། ཨ་
ཁོདཔག་སོགས་བཅདབཞག་ནས། སྡེཨཱཉཡང་བཀམ༌ 
སྐྱོ་སྔགབསྟགྱིབངནིཡམཁྱདབང་འཔ 
} |ར་༢༥ལ་གོམིrཞུཔའི་འགས། 
31: མེས་མིjiཔ།： ར་15spལསའོསམམཚོནཡི་འངུག་སོ| འདུདགརgཔས་སེམཁོན་གསལེས། ཨརྩཀྱིལེ ནི །མདམ། ག= = - - ，
བསླབཚདང། ཚོསངོ@ wཐོགwཀྱི་ལུང། བརབཀྲུངས་འབོད
། བཙུདགོངས@ཚོལtཝི 
ག་བྱ་བའི་བསལ་ངང
འཇམཀུjvagasའི་བཏང 
། ངོངས་ཀྱི་ཐོ 
སློབཅུལ་བའི་ཐབ་ཏུ་དགའ་མ
དེའགའབགམམནབསམམ ། ། སྒྱུ་ལས་ཀྱི༌བྱུང
ཝ་བཞུམས། 
་ལོག། ལོག་ལྟའབད་བཞི 
དེ །
ཐུ་བསགས་ཀྱི་གགག་བྱས 
དམག་
། རྣམ་ལྔའི་འདུནuཛིཝིག
མགཉིའཚོན་གསལདབུསགར་ལོའགོ་སྤྱི་ལོ་སྐུ་སྐྱེ་ཉེན་དངས་པ་ཡིབདུ་ལས
མཁཞུགས་ཀྱི་མhཞིའི་ཏུམངོས་བཞིབརླབས་དངབཏོད་བང་འགནས་ཡུལ་དུ་ལོག 
3ལེས་ཀཨུཏ1:

| ' তথাসমীযথা মগবনবঃখটা দূষযথসমন্মভুখমখ "E " ।
। হিমা ! rি ( :)। { }
মখEstagrঘণও
বার্সা। 
ভুল
বৰ্মন এ যখi৭ ।
idgষধৰ 
বকৎধবৰফযমথঅবমী 
fuখয়ে
.:ཡ་རེམའཛgམས་3མང་ཚོར་བརྡུང་པ་པོས། །ལུས་སེམས་ཁའགྱུར་བར་བསྒྱུབའང་
ঞ্চ $ 4
FR :: :
 এবঘষমঘহও মাহqহবে। ল
মংঘবমুখ 
Rথলথমবামী 
বাসঘ | ডিবগমগণমা বলেন ।
বৰষgষাসুরঞ্জন 
| |A ISখবেন! 
মা গরু কম যান মাহমর্মুক্ষ্য! মহম্ম
Assঞ্চমৎ618থমামলা 

ལསྤྱིའམས་བླངས་ཏེaཔ
དགོའཁས་དབོནབསྐྱངམསླས༡ 
ཆོསགག་ལaiའོ 
་ཀྱི་བདདང་་་ཀཱནྟསབསྐབབས་ ལུས་པོ་ཟླ་བའི་ 
འ ་
ཀp|
 རེབས་ཀྱི་ཁུངས་འབ
དགའཨིཏྟེན་བཞེངསབཟློགསཀྱིདབས་གཉིད༌པས་ཕྱིསྡུག་བསྔལབྱུང་ལ༔ 
བཀuའུདགོས་པ་བྱུང༌བཅུ་ཀུnsuའགོས་པ་བྱུང
། མ་འདུ་བའི་ག་ཕྱི་ཆོལ་འབཙཡལཾའང་འ་མ
ཁརལ་བའམ། 
སྐྱབས་འགྲོའི་འཐིལ་བྱས་ན༌སྟོན་དུས་- པཎཾཡ
“
རྒྱལམདུའབྲས་ཡུམ་ལ་གསཁ་བ
། ན 
འབོརབ་ཏུམེདཁཁསྐོཁཞུགས༌པ་བལ། དྲདཞུསའསgཁལ་བས། དེ་རྒྱུན ་ད་རེག
ཀུནaཁྱེརཋམཚེནབའབྱམཁན་གཟིནདངས་དང་ལྡནཱབ། 
གི་དབw། 
ག
སསློའཉརམ་ཁྲོནབསིའི་མ 
དs
 ། དྲུང་བ་
ཞེསགཀོ་ལཀmཙེའགཞུང་གིན་འདུག་ཁ་རིག ་ མ་བལབཤདངས
ན་འདལེག། 
། དེའང་དེའི་བྱཟླ ཝཁ་བ
ཁྱེདལའངགའ་བབམདོགཞུང
གཅུང་ནག་འུའི་ཀྱི་དབུས་གཙང་དུ་ཕྱིབའམགོམོའན་ལམབྱུང་
བདམསཀྱི་བགལངས་དང་ནམ་སྤྱགའཁས་པའནབཙུནབདུན་ལགདམངག
པས་ག དབསགསང་པ་ཚོགས་ཡོངས་སུ་རྫོགསཁབངག 
ངེད་རང་གི་གསེབཞུགས། སྙན་བརྒྱུད་ལགདམསམས

ཤིག་ཤུལ་བཟློསཁའི་དྭགསཞ
གངདགཡོ་འགiཔ 
བདག་དུང་གསཞཅིག་འབྱུང་སྟཁ་
འི་ཞལ་
གཏནབརྣགསཆུདབྦེསཀྱི་དགོསསགསབ་མིབས་དགོམདབའདོདཞིག་གསུང་ཡིན་ནུསཾ་ལས། སྐྱེསྔམགརི་བོ
ཐོགས་འཁྱག་བགང་དུའང་བྱིན་འདུག 
ཆུངུའི་ནནི་དུའམཁན་ 
གཞརྒྱུ་བྱུང་བ་དགའཚོང་དཔགདུམེདབམདགིན་འདུགཞིང། 
འབིཉམས་ལ༣.ཆ E
། སློབགཉེངལའཀྲོས་ཚོབའི་དྲུང་དུ་ཉལ་ནསྶ་ལམཁརྟགབཅུའདུས་ 
། ད་སྔ་ས<
སློབགྲག་ཤས་ཅིག་བྱས་བ་དེས་བསསྐྱེ་བབདིམ་ཡངཤུགས་ཕྱོགྲལ་བ་ལབློ་ཐགཆདསྐོར
སྔར་དང་འདབག་འདད་ལྡནར་འདུགཁས་འགོའགྲུབའའའདཔཆབར་མ་
རྒྱུདང་སོམ་གཉིས་མདབོལངོན་འགྲུབ་པ་ཡོདཟེརཁཅིག་བྱུང་ནསཇ་བོའི་ཞལལསལལྟསབས སྦྱིན་དཀར་པོ་གཡས་གཡོ་གང་ལ་ལན་རེ་བར་འཇུག་བསྐྱིལ་ལྟ་བུ་བྱུང
ནཱསནོཟླའཉུབ་ལདབུསགཅ་དུསས་སོགས་འཕོངུལ་དང་བསམ་གཟུགས་དུས་གྲོའོང་ག་ལའི མརལ་འགྲརིགས་ཀྱི༌ཡང་ཡང་ཡཁཧཱུྃ
] 
དེདུས་བ་ཁྱད་བསགཙང་དུ་བགྲོར་འདས་ཀྱི་འདིའདབུགཁརླུངབ་འདྲབ་འ
དོ་འམརསླེབག༌ཡོང་བར་ཁག་མི་འདུག ། དེའཕོ་ལྟ་བཙུ་བ་བོད་སཝི
བཞེབ ། ཡུམནོལབཏེ་འཚུབ་བཝདུསླེབ
མདཞིབཟངལྟས་ཡིན་པཚཐོ་ཀྱི་འདུག
”གཞིའཆི་ལྟསལག 
དྲིའམ་བོའགཀྱང་ཡོད་འདུག
1. ཡིན་འདུག། 

། བ་ཁྱེདཔུའུག་སས མ ་ཌའཀཋ་རྗེའགང: འབལའདིརད་ཀབ་ཀྱིས། དེ
ཞིཅུདབཀོད་རཀུགཞུག་སོགགལཕེབས་པད་མཇལ
> ༄༅། །
དྲུང༌ན94སུསལ “ང། འགང ང
འ བུས། དགguངpནཤིགགསུའག། བརྨ2qགpཀགཤོགབྱིན་མབའི་ 
°་༢༢པུའཐུང་ར༠བར་འབྲེལ༌དཔ་བགདོ 
zགའང་ས་༤Jངiaཔབས་འགྱུསམང། ཁྱདབརང་ཁའདང་ཁྱེལ།ལབཛདས། དམངགའཁབྷོདཔa+Tཝཱནཱཚེར༌སཔ་ ཀ་བ༌ ཡབས ༨TE
། བཉེབaཔནགཟུག ངགལ་དs gདཀར༌ཆག ]སྶནསཥག་དུསུ། ཛཱང་ཀྱི༥ །
བབསྐཔང་ཀའནབཀུཤིབསྡེའབདེད་བཤེས་ཀནཙགསལ
༤ དུསླེབ། 
ཕྱི་མ་འཁྲིདའབེའཝོལཌག དེཔལྗོངད : 32ed སྡོདད༌ ཡཀུར སལ། རྗེའུ་
aཆེའགཆིནཏུའཐུང་བར་བྱུའདེ 
ཡུལྷགདང་འདུལ། བསོ་ཀཀའ= 
རྡུལཀཚོན་ལབརྟེན་པའི་བཤདདཀ་ད༣།་ངསི ། འདབེལ་ག' བཀཾ་བའི༌པེwག ངོ ད །
རྗེ་ལོཛིནཏང་དུཤེདདགར་སྤྱི་ཟླ༥ཚོ་ཀྱི་ཐོགཏུ 
– ནསཏྭཱ་བོདྷཟློམོའདབྱུང། 
ཕྲངབ་བྱེདགཆུབ འབྲེ་ཤུག )༢༥དང༌། སྦྱོང་བཟང་སྦྱིན འགྲུབཝཱ་ཡཀའ ;
དག་སྔོན་སོངོ་དེཅུ་བསེའིལོར་གངེདུག 
༈ {བསའུས། །བརྗེའི་བ 

འ ༽ ཛ དའཚགནང་ ཁག་འབག་ཚེཆོགརྗེས་སློབ་གཉེxཔཉྩིནuz;ཡོང་དུ རྫོང་བདག་ཁའིལྕེགལ། སྒོམདབགས་དབ ོད་བ་དགོག་བྱེ་ཚོགསལ་གསདངས - » རྣཔཟངཔོst
iབསྔགwy། གཉེརགས་ཚུལ་ཞལ་བཀོད་དེ ཁྱདབར་ལཅུགར་འཁྱཀཆཆ་བརུབ་དབན་ངེས་འདུའདུལ་བས། སློབཀོར འབུངཤལརྒྱ 29 བཙ་ཀྱིnsiཔོསྡུགཱབབki
སྙནdཟླཝོབ མ་བསྐྱེད 
ངེད་རང་གི་ཞབས་གོ་བཀྲུ༌བྱེད་གསུམཱའི་འཁདོ་བཟངཔས་དང་དུཀའགན་གརྗེས 
ར་འཚོའིནང་རྟེགབབའི༌རཀུ། བརླུང་《འདུན་བདུན
འབརྒྱུད°གབ། སའི་ཨག་སྐྱཀྱི་རིང་སྲེལ་སོགས་ཀྱི་ཁརླབཤདབཏེུདབ་ བཞུགས་པའི་དཆེ་ཞིང་བ། ཀནའི་འདཔའི་ཚོ aཚར སྤྱིར་བའི། །ནགཡསལོ་ཡa
ལར་རྨོ༣ས་ལྔའི་དར། ཁཱ་འམསྐུ་བཤུ་བའཁྲུགེ； ཡབརྒྱད ༣14a སངྒའི་ས ! ཀརུང་ཁང་ཏུ་རསའཔརཱཡིནཏུ་བཀབ། བཁར་ཤུབ་ཤུལ༦། དགའ་
པwཡང་གན༣འོན་སཾའགྱོདདང་ཐོས་པའི་རྫོང་དོར་འཛག དེ་དང་དུ་སྐཉས་ཀླུབ་ནདས་ཀྱིས་ཀྱང། འལ་བfr་ནས་ང༌ལ་བདེནུབ་དག ཀློབ་ཅུའུ། ༢Txདཀྐིནམ་བས
པའི་ཤུག་བiའ་དབརྒྱབ། ཆུང་བོ བདྲོ་པར་ཤིནཏིབྷཱུསྡུག་བསྔལ་བ་བྱུངབྱང། རྟེའབཞེངས་པ་རྣམས་ཀྱང་︽ ། དི་རེགོས་མཛད། སྡུག་དུ་སླེབཙུས། དང་༦༤༢ ལྷོ་༢', དཔའ།

isi ： །བྱུསཝོ། 1ལམདད་དེད་ཕྱི་འཁྱའབྲད་ལངས་དུས། དེའབཙལགཟའདའདྲསབ་ར་འདུད་ཀ་ ༥ ་ཚཔ་སp:{ J：37མ་རྟག
། ཟཤུལ་༧དཀརཆུ་ཤརྩདུལལལལྡངས་བགམསཀྱིས། ཉོནཱམམདུ་དབལའདི་ལའི་ལ་ངོས། དལའི་བམེད་པ་ཡོདིའི་བྱུངལག ་ ད་བློ་ཤེས། ངེད་ཁྱིལཔཱཀའམ་
xཡོདོམིའམཁག པངགaཔའདུག་ལ ། དེཁཀརིག:༥ལམ ར་མར་གང་བྱུང། དེ་བཁེངྒོ་ཤས་ནང་བདལོ་ཀོའབོསཏབསམང དབྱིན' je ། ཁོངོ་༨ལ །
ང་ཁྱེར་བསདི་ག་ལོག༌འགོག་བྲགཚོངཤིག་པག བུ་མོ༧རཏེརྨསོང༌ཡོལགའ༧དཔའཚོའམེདཁསཱཀ སྒྱུར པསོགིrཅི་འབག་ག་འལ་ 1 : : 1:r༌ད ༤ །
པ རྩིས་པས། ངེད་ཀྱི་འབོ་ནསྲིནམདབང་འཇག། ལྕམགྲགསགོསཞོགདཙཡརྐུ་ཁྱེར་གཔལ། བྲོགསཱ༣མསའ། བཞི་པོ་འདི་ཆགས་སྦྱོཝན་མི་འདུག བོང་ང་དེ. .:ག ཀ
T ཁསོཀ་བྱེདུགརིབལ། དེའབགམཔ་བཝཅིག་བསད་ཅདམེད། ཨ བག་ཉེཅུརཚོགཤེས་པ་རྟགས་ཡིན། ཁྱེད་རྣམཱད་སོལ་བ་སདགབ་མེད། བརྩམདgཔར་དwས་ པསྤྲོས }
ཡངསྦྱit ཁོའམཀྱལ་ལས། རབ་སྒྲོགས་བདེ་རབདགཚདས་བའིཅིག དོན་ལ་འབབསཊཾ་བཤདས་རྗེ་རྗེཤརྒྱའ་ཆེམརེངསཊིཕེབས་ཡོད་རས

བཤདsའབརཚཚད། ཅརྗེལད་འབའ འཉི་མཱདོག་ངན ། གླིང་ ངལལའཛིན་ནམ་དེ་དག་ཟེར་བ་གདགས་*། |
འབui 》 ཞཛབ་པས། བདགཤེགྱི་སྒོའི་ཕྱིབ། རས་བནབྱསེམསཇབས་ཡི་ཏོསབ། ཕྱིར་སོ་སནྟིས་ཀྱི་སུལ་ལ་་ : -:རྟ་བ་/ w }}
བྱསབསཟེརེས་འཛའགཙུག་ཚེ་ལ་ལ་ཤོག་གཉིས ། ང་ག་ནས་ཡཾ 4: དག ཀློགས : 1
དེད་ ཐོསཟེརནས་འབདུ་ཅུང། དེའགོད་དགཉིས་མགྲུབ་པ་ལyསཁམཇལ་ཁབཀོ ལ་ཞུས་འདམ་ག་ནང་བལ དིལྕེབས་དད་སས་བདུ་བའལབ་པིངས་སུ་རྫབདས ༨
ས :ས་པར་དོའག་མགཏུགདན་ཞག རྒྱལ་བ་ཁྱེད་ཀྱི་ཚལ་མགོ༅ད་ཟས་སྦྱིན་པ་ལས ། འདསོད་ཊ་པ་ཡ་ཀུན་མཁྱེན་མ་ཡ སཔ་ཡབ་སྲས་གང༌
A
སྐྱེཔལr:དེ་དུམང་གཙོ། དད་ལྡནབདཝམསསོག་བཞིངས མq་སྐད་དུ་མ འབྱུཔ་སྟེགནས། བསླདང༌་ཀི མཚརོལུག་དུ་བསོགས་པ་༌ རཱས་ བས 6དཀ jདs 4，1 །
ཚན ། དེ་དུས་ཀྱི་མལབལི། ཤད་སྟོན་རིགྱི་བྱམཁཚོསཀྱི་བཤེས་བཞུགས། བག་ཚོ=བས་དུ་མའི་ཡོངས་འཛིན་འགག་ལ་སེང་གེ་དང་སགོས་པ་མ་སྨཱལ

1 : | ཥ ། མ་མགོའི་ཚདཀམསཚོས་ལྷ་ས་ཀློཟློས་ཀྱི་སློབ་གསོའཛདིའངུག། དེསརེདུ རབས་སྤཔདྨོབཤེས་གཉེན་ལའམཛ༧ག་མཛ4 -སམ་པུར །
ཤུདྡེདྷཱརྣམས་ངེམ་ཐགཏུ། རྗེ་ཙཔའི་ལྟ་རབློགྲོས་དྭཡུང་དུསཨཱ་ཛུབ་རྫོང། འབྲོམནབམཇལ ། ཁབ་ཆེན་ངསཀྵཔརཏུམཇལབ་དང༌། ཤར་བྱཁ་གསབ་གབགྲར་མཇལབཀ;པ ངེདཔེ
1• ཡང་དྭགའཝཱངདདམད༸གཏུམེད་བྱུང་ཞིང། བབའིལང་གཾསམོཔརངཔཛདི་དུག བངལ་དུབྱུར་གསོལ་ཞེས་གསོལ་བཏབལག བུའམཐའ་སྐུ་བལ་རྟེན། ད་རུང་མབྱུངབ
སུ་གསུངགཞདཀྱིན་འདུག དགསུམ་གྱི་མཁ །བགཉིསཀརིང་གི་མདོག དགེ་ཚུལ་གྱིསཱམབ་རྫོགསgངས། མིང་ཡང་ཁྱབ་སུ་ཚོགས་བློགྲོ་རགསུམཁུ་བཏགས། དེ་༢༥སློག་རགྱོ གྲྭ
ལ་ཞུགསརསཁསྡུསལྕི་མཁསོགསཟུམཚཚདརཏུས། སློབགཉརབསེམསླེབ་ཡཾཁལཚོབགདོམསལྷུདའཞིང་ལ་བཏབ་གནང་བའི་ལུགས་ཡིནིཤད། དེངཀྱི་སྔསེར་མཚན་བརྗོདུམ་གཏོགཱ
ཨིསངཉམསདཔལ་ན་ ཟླ་གཅིག་བསྒྲུགམོ་དགོས་སློབ་གཉེརིགཱཁྲཞུགསཁསཆོག་བཅུད། དེནས་ཡུད་འབྱུང་བར་འཨསྟ་།ཤེགས་ནས་ཡོཔའི་ལྟའི་བངབོ། སྤྱི་ལོའི
ཨ ་མ འ གནད་གདུལpབཤིང་འདར་བར་བྱུང་། དུས་དབུས་གཙང་ལ་ཁ་གསབ། ངསཨཱནཾགགསལའོགོངས་རྫོགས་དགོས་པོ༤ ན ?

# གྲཡེང་བ་>བར་འདུག་ཀྱང། རང་གི་བསམ་བློལ་བ་ཡོངས་བགདགེ་དཀོབསཞག སློབ་གཉེར་ཁའདོད་གཉེར་བས་བློབསྐྱེདག་སྡེར་ན། དེ་གད་ཕུག་ལཟློབཞུགསབལ་དུ །
སླབ། སྭ་བྷཱུབ་ཡོཔའཚད །སྐུངསསུམཚནབཛོད་ལ་འགྲོརngབརྗོདབཟུབས་དགོངས་ནས་དེ་མེནམོའགོ་ལ་བྱངcམཱནབཅིག་ནང་བྱུང། མཚན་བརྗོད་ལ་ཉིན་དུས་ལུས་ར
- ཡང་དག་ཁ་ཅིག་ཆགས་བྱུང། དེའི་སྟོནསྶོགས་བསགས་བས། རྟགས་བློསྤྱི་ནོ ངམ་བློ་ལཚུདས9ལོའི་དོན་རྟོས་ྋསྒྲིགས་ལསྐྱུར། དཔྱིདཆོག་གཉིས་ལ། རབས་འབྲིང་སྤྱི་དོནཙེས་པ་ཐིབས་
ཡི མཐུན་དུ་གྲུབ་པ་ཆགས། ངོསམཚན་བརྗོདའདཱིཙམ་ལ་ཟིན་བྱས་པས། རྗོདགས་གཞི། མ་མ་སྲིད་བཟུང། སྔལངས་ཕྱོགས་པ་སྤྱི @ fལ་རྫོར་བདུན༌མགྱི་ངོལ་ངེད་ཀྱི་ས་པཎཱ༌ པུkགྱི་འང་ཡ
ལག་ཁར་འགྲིག་བཙམ་བྱད། བམ་པའི་སྐབསས། དབུས གྲྭཚནས་དབལལྡནཚོགཟེ བཅརམཁས་ཤེས་པའིང་ཉུལ་ཅིག་འགཙོསྡོད་དུ་སྙན་འ:: ངའི་
༥ ལའབྲས་ཡུལདབྱུནས་བསྔསཞིngདཔེ་བའི་དྲིས་འགགས་བའི ། བསྟརབདེ་འདདབཞིའདུསྦྱཡཾ ཁོསཚུགསབརྗོད་པ་འབའ་འི ནལ་ཟློmarqས་བྱུང་བའི་ཚིངེད༌ །
གཉིག་བརྩོདཔས་ཚོགསྒྲགས་གཅིག་དང་ ན་འབེབས་ཅིག་གིས། འཁོརོགས་གཏཾབྱས་ཁས་ 
དེའི་དགོས་ན་ཚདབéང་དུ་གྲའཁསོ་ཟེར་ལུགས ། ཁྱེད་བསྐྱེད་མོསཾཚལབ་གླུ་མ་གཞན །

རྒྱུ
མནབའིསྐད་ཡཔའིའཙམཆུང་སུ་ཕུལོ་བྱསཔ་གཅིག་ཤིང་འཁོར་གསུམ 
། དཔའསྐད་ཡདམནི། 
གཞན་རྣམས་ཀྱི་བསྡུས་ཚེ་ཁ་ཡེ་མ་འཛཤ
s; g| }Eཔ་མ་འདྲུབ་ཡདཔལ། 
། ངེས་ངེད་རྣམས་ཀྱི་གཙང་རོ་འབུམ།
པས་དཔ་དགནོན་བྱསཔ་ཡིན་ཟེར་རོ
།ཁྱུང་པའི་ཁྲོད་བོན་རིགས་ 
༧ནིཅས་ནོརའུ་འབྱོབ་སྨན་རི
བསཔས་ང་ཟེར་བ་ལ། ཁོང་ཆ་སཾ བསྡུས་ཁྱབ་བཏང་བ་དང་ཐུནམོངས་བསྡུས་པ་སྡེ་ཚན་
དེ་ཡཔོའི་ཧཚོསནམགོ་བྱུག 
གནས་ནང་རྩོད་ཀྱང་དེད་ྋཙེ་མིནུསཔརདགའཛཁྱེདཀྱི་འདུག 
ཚེལྗོངསྐུར་ཆུ་དུས། ། ཁྱབ་པ་ལྔ་བཙོ་
འདརབའབྱམསབའིབསྡུས་དཔེ་སོགས་ཀྱི་ཁངོས་ནསཾ
ཁྱདབརཀོངབསྡུས་སྟོབས་ལྡནའོདོཟེམ
@རྣམས་དང། 
སྦྲུབ་སོགས་ཕྱིས་འཁབའིསྡུས་པའི་སྟཝws སྦུགདགསགསཟང་འཕཚེབཟི་ནས་བློ་ལ་ངེས་བར་ཕྱེས་ཤིང
ཨརྗེའམ་པ་དང་དགགྱི་མཛད་པའིསྤྱི་དོན་གཉིས
ཚོས་སྐྱ་སེར་བྱས། སྤྱིཧཱུྃག སྐབསཞུ། ཚངམའི་ཐལ་འཕྲེང༣ 
ཚེ་ཆུའི་ཡ྄དབཙནགཾབཅཀའ་འབགྱིསན་ཚནམ་ཎིཔཱཀའ་ཁུལ་དུ་གྲགསཔ།ཀུན་
འདེའི་དུས༧ཆོས་ལརྗེའི་དྲུང་དུ་ཐུམ་རྒྱལ་སྲས་ལམཟང
{ དམའབྲེལ་གྱི་དད་པའི་གཞུངབངཤིནང་བྱུང་བར་བྱས་སོ
་དགེ་སྤྲུམ་རྡོ་རྗེའི་གྲུསོགས་རྒྱ་གཞུངཚོལ། གླང་ཐང་པའིཚིག་རྐང་བརྐྱལ།་འམད°
ལམ་ལྔ་གསལཉྫ . བློསྤྱིདམཇུག་འཛམོས། མདབའིརི་བ།
རྣམཁྱེནངོབའི་རརིགྱི་ཁྲིད་ཡི༔ 

ཟླ ཀབའི་འོབདུན ། སངས་རྒྱསདགབའི་ཚོགས་བཤ རྒྱལབྲསམོསརྗེ་དོནོབདུམ་འགླིཁ། དེའི་འགྲེལ་བཤད་ནབལསེམ;ཏེདག་གི་གཞི་ཏ-ཚན བགསབའཆེགན་
ནུརྒྱའམག་གམཛད་པའི་ལེགས་བཤད་ནའདུས། དེ་དག་གལྷནའཁསམ མཁབཞཛདབསགས། བདོགཞུང་ལམ་གྱིལུང་དང་། བཤདགཟརལྷལྔ་དབངཁྲིདངོས་སུ་རྫོགས་ག མ །
བླཅིག་ཕེབལགཁརྒྱད་མའི་དབང་ཁྲིདིངས་དག 
འཛམདབྱངསཚོསཛོམཛད་བའི་དོན་ཟུར་སྐལསོགས་ཀྱི་དཔེཔུདང་དཔར་སླེབའབུལཝཡབད་དགོའཚདབྱངསདRདམར། རྣམ༔ལ
འཇགོས། ལམ་གྱི ། གགྱི་ཁྲོ་བོ་ཁམོ་སོགས་ཀྱི་རྗེས་གནང་དུམངཤིབ མི་ཡབའི་རྗེས་ནར་འཐོ་ བ༌ནམབླ་བྲངྒནསhཡངགདུག། གྲུབྲང་མདུན་མ་ལེབདཀར་བོང་།་གལཾ
ཚེན་གྱིས་གོངརས་བལ་ མགྱི་ལ་ཁྱབས་གསུམ་སྤྲུགས་ཡདབ་ཅིག་རྙེདཔཱ་ལ་རྟེན་ནས་རྟེན་འབྲེལཁང་བས་ཞིང་དགའ་བཟུང ཚདདཀློབ་འབྲལ། མིངབཤེས་ག་ཟི་བའི༌ཤེས་
ཚིག་གིས། ནལ་ལམཁསབ་ཡོནཏནཊ མཁཆེན་གབ་སོགས་ཀྱི་མཛདཱིབ་ཡགanཚངཐག་ཕྱིའི་བྱུང་ཝརྟེན ། བལ་ཡ་བུ་ལ་ཀློབ་རྒྱུག་ཡོང་བའོ། སྐྱེ་དཀའ་
ཀྱི་སྣང་བྱིན་གྱིས་བམ་བའི་རྟགས་སྣ་དུམཅུ་ མར་གློམས་ལོགསུམ་ཀྱི་ཁོངོས་སུརིགསའབྲིད་འབའཐུན་དགྲུབ་ཚགས་གིས་ཁོབཞིབའི་དངབོའའགག་ཆེམཐུན་དུ་གྲུབ

sit ; :| ，: བརྒྱས། 
དོ་རྫཡས་སུ9ཚངས་མལ་དུ
གྲྭ་ཚངངཞིགས༌པར་འབྱུང་བར༌འདོད་པ་འབ 
༥མིགས་པ་བྱུང། 
འཁབ་བསམ་གྱི་མི་ཁྱག་བསྐུས་ཁྱད་སེམསམས་ཀྱི་དགོས་པ་ཡངབ དངinལསSEia: ཡང
1 བྱུ། རྗེས་སུ་བལ་ཚིག་བྱེད་ན ་་ ་་ །རབ་འཕྲོག 
འགའུ་བཝཧཱཙཱབརྒྱདཀྱིསྐབས་སུ་ལགྲིས་གསབ་རྙེདའདག དེའི་མོས་ 
….. …j
བཅདངོབ་ཞུབའི་བུ་ཡི་བའི་སྣག་ཚ་འུད་ཀ
1 % <། ：:
དཔའ7བང་བཅུལྕགས་སུཡལཱ༌པ 
ཏཚེ་བའོང་འབབམཐོངོབལསོགས་ངོསཱཙྪབའིརྟགགདུལ་བྱུང
གཉལྕགཟིགསང་བའིའཚམསསུ་གྲགསམཆེད་སས་ཡོངས་ནས
བུར པགཅད་འི་ཕྱག་ཕྱི་ལ་འགྲོ་བཡནའ་སྒྲིགསཙྪཱའིམས་འཚོ་དག་བྱུང་བས ། ཇོ་ནང་རྗེ་ --ས ། པ་དེའས *་ ༥: { "༌ སཾ
་དུ་བུས་པ་སོགས་བྱུར། འདི་པཚེ་བསཟེར་བ་ལ་རྟེན་ནས་སཱ་ར་བ་ལྟརིམབོད་པ༌ང
འཚམགྲོལཝསཱཕྱི་པ་པ་རྣམས་སྐཆས་སུ་ཞུགས་དའ་ཕྱི་མ
། ། ང་ད དེས༌ཀ༣1 :༌ཎ; ༧
| ན་འ ཀཛདབh །ལྷོད་ཁཆོགགསུམཚུངོངོའི གློ་ཤོ་རྩེམདུངོད་བྱེད་པ་སོགས་ཛ྄སབ་སྙཚོགས་བྱེད་འཐོས 
་པ་བྱུང་ནས། རྗེ་༤ བs :
དབང་བཞིའི་བཞུརབའབཀའདྲེན་ཡ 
། ཚོམ་པ་མཛདགྲོས གཙོ། སྤྲུལ་པའི་སྦྱོང་ལྟརབངྒ ། ། ཕྱི་ལྷུང༌ལྷ་

། ཁམས་བབསྡུསག་ གསངབཆེནཏོགས་བའི་ན . ཐོགམཚོ བདག བ གྲདའཁསལརབཙལས། ཀ་བབད་ཟུགཤལབགམ་
སྤྱབས། དབུ་
གང་ལ་ཐོགལ། བོ ] ཡབ་དགོས་ཛོར་ལྷདགུའིགོའངས . ] ཡཟབམདབངབ་འོདགའསྐོན་བྱེད། ཚེསའཁྲུལམེདཤོགྲོབས་ཀྱིས་ཀཟུང་། །པགིས་བདགོ•1 །བདག །
z་བའི་ཚོགས་འགྱུར་བའིག དབསྟོབས་བཅུའི་བློ་གྲོས་མཐརསབ་ ས ཞབས་གྲུབཏོནབསྐྱང1ཡདདབtI ། བསབདེ་གའཁོལོ་གསདང་
1: རྒྱ་ན །གད་ཟགདབློགསབའདོ། །བཔཆོག ། ། ལྕམོའམལའབྱར་ནཚོགསབཏབ་མ་བའ :ཨཱཚབrཙཱག། །སྐྱོན་ྗཡོས་ཀྱི༌ཀུ་ལས[བྱི་བ། ། ཀཾ བདs3 }
གཤིན་རསསྡུག་སྡུགརང་འདྲུང , i@དབདུདང་འབྱར་སཱ ། ཨབྷཱགྲོས་ལྡནབསཟུང་འཇུག་རྫོགས། ཁསང་། །ད་དཾ འདཝཡས་སུ། །བྲབསེ་ཁྲབ་པོ་དབང་བ །
པ [= ག་བྱ སྐ བཀྱིས་རྟོགས. ཕ ། ནཾདགེཨེ་ཡང ། །བ་གདལྡནལྟའཁཅསསྔགས་རིང : ། - 1：བད༌བའི་བརྡ། 1:37: སྐྱེས 1
#| 25? ཙཟུང་] ཁའདུལའཛིན*1 7དབལ་ལམཆོག་བུ་མགོན་ལ་སོགས༌ ལེགཱན་བསྲུངསམའ་དབདསྦག་ཁསབསྒྲུབས། ； ས་པ༌སཾ༌༌༌༌༌ ༑བ་n - །

E99 . ལྷརབང་བློ། 
དེ་ནས་རྗེརནིབའིདབུས་ལ་ཕེབས་ཁའི་ཉིན་བདག་ཆེན་གྱི་ཀ་ཆེན་དང
ག ། 
དགེས་པའི་ཀུབ་སྨོས་ཏེར་བའང་་ཐུགསp
དབ་སཨལྷུནསོགས་ཀྱིསྡེཔ་ཁgའབུས་བྱསནས
། :༣་དགེ་རྒྱ་ས7, ག： གད་པ །
ལྷུངས་ནས་བླ་བྲང་དུ་ཧོར་འདྲ བླབྲངའི་དངོསའདིམསངས་རོrང་གས 
བརྫངསདུསཎྜའགསངགཟུངས
མངགསང་སྨཝེགཉྩཡཔ། 
ཝང་ལཨཱརཔས། ་ འ 
བུལ་ག་འཔགjསོ
བལ་བཙུགས
བལྟ་ས་ཟླའི་བ་བསྒྲུབ་འཛ
དེ་གྲོལ་ལ་གསོབས་གསཕྱོགས་
བལ་ཡོང་ངམས་ཀྱི་གན་དྲངས་བསྙེན་བཀུརཾཞབས་ཀོའུ་ཞུགཚོགསབ་སྒྲུབས་ཅེབ་ངགའ་བའགས 
ལ། །དབུས་པོ ། 
ཚེག་ཐུག་དགོང༌ལས་ལསྨན་དྲང་གནས༌པ
སྟེཔས་སྩམསམོར་སོགས་ཀྱི་བརྫུན་ཞུས་ལ་གསན
ས་ཆེན་ཤངགགོང་ནས་ཅཔས་འབྱའོ་ཞནསོ་ནཾ 
གང་མིའདྲེན་ཐག་བཅད་དུ། ཀུནམཁྱེལེ་འོད་འཚན་སློབ་དཔོན་མཁསྒོམ
རྗེ་རྩ་བའིqབ་རྣམག་སདིལ་དགའ་བརའ་བགདུང་འཚུཆུ་བབསྡེབ་ལངསྐུར་བསྣཚགས་ཞུས ། རྗེ་འདི་པཾཚེ. .
ཆོས་ཁྲིབས་པ་ད་ལྟར་གང་ཡི་མཛད་འདུག་གོ
། །དེ

ག་དབུས་ལ་འབར་བ་ཁཅདཔའི་གཏནམས་ཀྱིས་བླ་བྲངྒནས། རྟེན་གསུམཚོདཆ། འབྱརད་སོགས་དུམ་དབྱསནས་སྤྱོད། བགས་ཚུལེནས། ཡུམ་དག3ང་མཁའ་རིཡ༢ ]
མི་འདུག། ཁྱད་པརསྦྲེལ་སྣཚུལགས དམ་ཚོདབ་པའཛནག བཙནམཁཞུགདུས། ཁམངའ་རིསཀྱིགས་རྣམས་ཀྱི་བྲང་ཁ་བཤིག་བསགོས་མིའཚམསུ་བ་སྣཚེགས་མཛདཀྱི ་
འདུ་བ་ལ་རྟེནཡངཤད》མཐའབུར་ལུང་དུ་ངག་དབང་ཆོས་ཀྱི་དྲུང་དུའཚོལཾནྡྷགབ་ར༌བ རྗེདང་མཇལ་བས་འགྲོ་ཞུས། དེ་དུས་རྗེམ ཕེབས་ཙམ་གྱི་གོང་དུ་འབྲེལ་ཡོང་བརྣམས་ཀྱིས
འགལཞིག་གི་མཚན་ལམཏུཙོངདཀརསཱུཏྲཔཆས་དབུས་ཀཱབྷཱམསཀྱིས་ཁུར་སོང་བརྩིསཝེར་དག ངེད་ཀྱི
རྫོང་དཀ་ བྱིགཉིབངགཡུངས་ཀྲི་བ་དྲང་བས་ཏིདབུས་སུ་སྐྱསསོང་ཟེར་ 
བམཏུ་ཡང་དུང་བ་ཁ་འབྱཁ་འདོཟེར་བའེབས་ནས། འདརྣམས་འུ་ཅག་དབང་གཡརགསུང་ན ། བཙན་ཁང་གི་འགར་འརྗེ་དགཡོས༔ད་དུ་བཅུག་རྒྱུ་ཁུར་བ་དང༌། ཀུན་མཁྱེན་རིན་པོ་ཆེའི་དངུལ ་
Tin gas vsvf15A Sụn vi sân golf vlss vs Essay T T T Trà Mauzuks8II x 1 |
འ' 2དབiཆུང་བ་ངོམདབུ་ས༧ཆུབཐང་དུ་རྗེའིདྲུདདསྐྱལ། ནཡརལགཞིས་ པ འི་ཚེས་གཅིག་མཆོད་ལག་ཁྱེར་ཚགས་བྱས་ན81 vཉི = སaད་ཨཱལཕུལ་ཡwgབྲིས །

1 | ཉ ་ " 
གྲུས་གཙོ་ཁ་ཁ་ཉོ་དབུས་ལཁ་ཤསབ 
དེད་གཡརང་འདོཟེརབམང་ངའུབས་བསྟདནུས
༣ོགས་མཱཛདཱནམ་དཔེན་པང་འདིར་རེ་ཞིག་བཞུགསྨན་དཤག རྒྱུsaེསརབ་རོང་ཟེར་བསང་ལྕི་པ་སྤྱི་ཧཱ་
ངེད་གསལ་འབད་པ་བྱེདམདགོཔ་ལ་ཞབས་ཏོག་བྱེད་གསུང་བཤདུགྱུར
1 མཚེས། 
ཕྱིས་སྟེ་བྱེ་བས་དེས་1ཀའ་འདུས་སོ 
། དངོཟུགསའབྲལད༡ ། རྗེ་ཡིས་སྟེར་”ཇལབ ར་འཛིང་དཞིང༔ འ :
མདགའ་གདོང་དུམ་རི་ནས་ས་རྗེལེརྐྱེནifཀྲེསཔ་ཐེབས་ཡོད་ཟེར་སནམ 
པཇྋནུ་ཕྱི་དུས་འགོད་ཤེསཁམཛདས་རྡཀལ་དུ
། མཁས་ཀུན་བཀྲ་བ་ནི་ས་ག །
1| འབོ་གསུམn g མ་བས། བསྡུར་ཉན་དུབས་་བ་ཅིང༌། བདག་ཀརྩིསབསྡུས་ནས་། 
ཚིག་སྙན་པར་ག ཀྲོས་གླེང་བྱས་ནུསཚིག་འཁྲིལ་རྟེནཔའི་
སུང་གཤམཁྱེནིབཎིའི་རྣལ་ནས
། གཡག་གསརན1: གསང་བ་རར།：
ཞིང་འདི་བ་ཚད་ངདབཙཐོགས་རིགས་བཟང་དང་ཁབཀྱིགས་པ་པ་ཁྱདམེདགད་ནས་བཞད་ཀྱི་དུཀ
། ]
བྱིས་པའརིལ་མངབགྲོས་གླེངགོའགརྣམཡག་ཆགས་འདུག་གམུངཞིང་དགང 
ལོངབཟང་པོགོནང་། བྱང་གཏེར་དྲག་བཅུལ་དབང་བྱས་པ། སྦྱོར་དང། སྙིག་རྒྱུནགཾང་དགོས་ཚུལ་གླིབཀའ
བྱིན་བརླབསཞུགརྗེའིདབཅས་བསྡུས་གཉིས་གདབ 
དེསཛེས་ཤིབའི་དྲག་པོ་རྩལ་སེའི་བདག་དབཙུཚོགqཏུ་ཉེ
༠ ལན་ཆད་། ཤུག་

དེསའབྲས་ཡུམདུ་ལེགནས་རིམཁས་པར་མ་སྨ *la་
ནིག་འཛིན་གོ pདཔལཝརྒྱག ། བྱeངས6བཞུགརིག་སེང་གེ། གཉལ་གད་འདུག 
- ༑
ངེད་རང་གསལ་རོལ་གགྲོགས་པའི་སངསརྒྱས་ཀཱཉིས་སརྣམའགླུ 
། དངམཇལ་ནས་གཞིསོ་བ། Tyནསོགས་ཡུལ ཐ༡གཡཚོགཙུགས། ག ཅིགསྣཅིག་པར། 
L
ཟབར་སོགསབའིཐོa65959】 ས་བབ ་
ཆོས༌སྤྱོད་མཁཾནསེགལསོང་གདགོདཔྱད༔ 
རྟག་འགྲོསཀློང་བྱས། དེ་དུས་གྲྭ་ཚིགསཆེས་པ་དང་ 
འཕྲེང་བཏང་བ ལུང་འགྲུས་རྒྱལ་བམའཛཤིཅས། དུས་འདི་འབུ་ལུལ་ཁམའིདབང་བའོགབྱམཆོསཀིརྒྱ་ཚུལ་ཁྲོབསབཀས་བཀབ་ཁ་གསར་པ ་
བུའཁྲིང་བ། ཀོ་བོ་རབ་འབྱས་པའི་གཏེར་གསལ་བྱེདཾརྫོད་དཀར་གྱི་གསུར་གྱི་ཉིན། ལྕམ་ར་ ལྷན་སྐྱེས་རོལོ་པནཱམབཅུདཔོའི་གམ། ཟོ*་བྷིབ་མི་སྣ་སྒྲུབ་པ་
ལམ་དབྱངས་དཀར་པོད། སེར་བའི་རྗེས་གནང་རབ་འབྱམས་ཆོསམཚནའི་ཐུགས་སྨབྷཱཡོགསབྱ་རྣམས་ཀྱི་ལུངཞུགས]. Iལེཛཚོ་འཇུག་བ་ང་
འིམཁ་ཅནསྐབཙིབ་ པ་ལགསྲབ། མགའཁུརབསགས ་
རྗེའན་གཉེ་བ་བྱུང་དུས་བག་གཏམདུgrལུང་གཅིད
H ཀུམཀྱིརྣམས་བས། 

༈ | ་ཀ་ ཁམང་པོ་འདུག་པ་ལ། 
ངེད་ཀྱི་འདུའཇགམ་ལ་འབོལཾཚེ་ཡའི་དེའབྱསབའསདགབཀསྐུབསgངཤུ 
ཤུན་ཤུས་རྐྱབས། སྔར་ཀྱི་རིགས་ཀྱིརྣམ་པ:3A |
མགལརོ་ནི་རླུབཔས། ཐམསzབབས་ན་ཤི་ན་མར་ལོག་སོང་བ་དང། གསར ལཱ 
འགཡག་སཝས་སཱར་བྱ་བ་ྗབས་ཞུས་བཡངྒ་བབས
། རྗེའིR
སྒྲུབ་ཨིནམ་བསམ༌པའོདཤའཚེཔ་བྱུང། དེའ ཁམས་ཡངཡར་སེ་ཡོདུས། བྱེད་ལས་ཀྱི་བསོདཙགཉིས་སུབས༼ 
1 [ ཆ་གལརལུསལྕོགོསཎཱ་པཱ༌། དགུཛ་བ 24 །
བདེའབཟང་བསགཙོསྨནུས་འཚམས་ཆེ་ཤོད་གསལ་བས་ཤེལ་གྲོད་སེབདུག་སྐྱེས་སྔམཉིན་ནསྙིངམ
 སྐྱེས་བྱུང། 
པསྐྱེས་ཏེ། དངངས་སརརཀུནམཁྱེན་རོང་པོ་ལདད་པའམོང་ལ་ཡA
ཤེལ་གྲོང་གི་སྤྱོདོདུའངན་འབྱས་སྙམཁནིབློ་གཅིག་སྐྱེས
། སདགའ་བ་དང༌། 
དེས་ཁོལསོག་ཚུལཙཚོགསཞུངོ 
ངས་འཛལ་བའི་ངོ་ཤུབསྒྲིལ་དུསྔགསབ་བགྲེགསེབ་གཙགལ་དེའཛག་ཚོ་བ་དང་གཞུ་མེད་པས་བསྐོར་བ་རྣམསཀྱིས །གནག་དཀློག་དུསུ། འབྲུག་པངགངབཚོs gལ །
ཨཱམབརྗོད་འདགབསལང་ཤིན་དུ་དགའ་བ་ཞིག་བྱུང
1 ༡༢ཆོས་རྗེའཐུ་ནས་ཕེབས་བྱུང་དུས་ ། ཛམང
ཞལ་མཇལགས་ཀྱིས་གུས་བས་སུམདབ་བྱུ ། 
བྱབས་པའི་གཞིསཨའབྲེལམངའajངོས་སམཝེ་དངམ 
དཔུས་བདེཆེན་མག་

བས། བསྙེན་བཀུར་ཞབས་ཏོགཏུན་སུམ་ཚོགསཔ་བྱུང་ཞིང༌། ཤུམ་ཤུའིལ་རྒྱུང་ནས་འའགཡུམདབྱི།: སྨན་བསྐུརིམསམདབསྒྲུབས་བས1.བསྙེ་འབམ་རྟོག་ལངངགབང་
བཙནRམསརོབགདའོ་གསལྕེདཨཱ་ནུ ། སྙོས་དུསཀྱ་པའཧག ཤ
འདམངབྱོན་གོས་གསུམསཅདམཛ # རྣལ 
- གནའནད་རན། ཀུན་མཁྱེན བསགདུང་དང། 
liབ་ཚོགས་པའི་བང་ནག་དབྱསསྩོནཡབས་༌ཀུན་དགནའཐ༨ཡོདདསུངཛམཉིཤར་ཙམཉིདཀྱིpདུསན་བརྒྱུདངཛའཚlཀ
 འ ་སu - ས་ཆས །
གྱི་གསུང་ཚུཏྟཱ ཀྱི་འབྲེལཾཔམང་དུ་བྱུང་ཞིབtམ་འཛུག་སྒྲིལ་ལོ་མར་པའི་ཤུག་འཚུབའགནདད འབའ་བ་སྐྱིད་ཀྱི་དམིགས་ཚདཞིགཉུང སྐུའི་ལམཁརབ་
བུམར་.- E 1
...ལསཾy་གཟིམས་ཁང་སྟེང་དུཕབས་ 
འོ་ཁགཟུdཁསsཅིགགསུའ
། འཚབུདསཞུབས། 
aཀཆམ་ནུས་བསྐྱརིནཚོགོ་པ་མེདགཆུངpདེ ངེདམོའི6བE
༢ 
སྐུ་སྙེད་རས་དཀར་ཅིག་ཞུས་ནས་ནིམ་འབུམཾནnཚེསབ་གསགླེད་བཞངགང་འགྱུསྨཚོགསཙྪབོ
གཅིnཅིངས༔ 
། དམས་གནང།
ཁཚཐོང་གཅིག་གཉིས་ཀྱི་འཐོབང་འཇུག་ཟེར་བ་བྱུང
མའི་སོརྫོངདཀརགྱི་བྱངགྱི་ཁམས་བཤད་རང1:|: འངས:
འོང་པ།.

gt །པ=། བསང་སོགསཀའ་ནས་ཞོགོས་ལརྒྱུདདེ། ལདོནོན ་རྡོ་ཚུགེ་བའིཀཱཤེས་གཉེར་སྦྱརམངའབཆེ་བས་བཞེངས་པའི་རྟེན་གསུམཕལཆེ་པདང་ :: དུསྦྱིན
ཁགའwསཀྱི་འགཡོག་དང་། གསེར་གླིང་འདུལགདུགསཾཝནསོགས་ན་གསུས་ཉམསs:ཡང་ནསལྷས་བ༑ རྡོདིིན་ཆེདང་། ཉུང་ཕྱིག་ཞལ རང་ཚོizས། སྐུ་རྫོགས
ལྟསའི་ན་བ་ཚུཚ་ཆབམདམཇལ་ཐུགསཚོགས་ཕུལ། སྦྱིན་ལམpཚིབས་འ ། རྗེད་མལས་རྣམསམོའཚེཔོདང་ས གློབ་འབུག ། དུགནང་ག། མཚོwཚུགགལས །
འདཀརཀར་བ་གམཚོས་ལྷ་སྐྱབསདུས་འདའར་བྱས་ཡང་། །དརངག་དཔིན་སློབ་མས་སཁྱིམ་པའི༣༦འདྲའདྲམུiཔའི རངངའ་ཆོལོའགཙོསགཞིཅུག་དགོས་པའདུགགསུངབྱུང1དེ
3 འདཔོནsའོགཏོན་གྲུབ་དོགྱི4 %དམཛདུས། ངེངབངཔའི ཏྟི འརྨང་ནས་བརྒྱུདངུའི་ཡཚོས་ལྡའིལུདང། འཇམདཀྱུསཆོས་རྗེའི་བཀའའབུམཡོངསརྫོངས! sཉིད། ?
འ བ ལ་ཞེབསཕྱིབས། རཀྱིསཀྱ< །འངགི་ཞིའིལཚིུ དནྣམས་ཚང ཐོག རྗེ་རིན་ཆེཝུངོསབ་ཀྱང། སྤྱིའི་ངོར་གྱི་ཀ་སའི་འཔི་ངང། ༥༤ས་འཛིན་བྱི དི }
ཡཏེཅིང། ད wཁུ་ཁཙཔསོགས་ལ་དགོངས་ཏེ། རྗེད་བཅངགབ་འཐ་འབུམསློབམའིལུང། ཀྱིཙྪཛིག་གལུགསཀྱི་ངབ་སོགས་ཚེ་བཀའསད་ངུགསར། ་ངེངཔ་ང་

ཀབར་སོང་སྟེ། དབའི་མགཏོགས། མང་འཁདབམབྱུང་ལ། ངེདལས་གཞི་དཞིངེབ་གཅིག་འདབ་མགོན་པོའི་འབུར་དར་བཟོའི་ལཚོས་གསུང་བྱུང་བས། རས་ཡུལས། བདག་
སྐྱོབ་གནངགོསཞུས & དེབའིདུ་བྱེད། བཀོསཔལ་ཚབཞིམནོབ་མམངགསུབའི་འགནང་སོང། ངེད་གྱི་འགོངས་ཚོས་ལྕགསar་རྒྱུན་དཔྱོད་
ཅིགགསུང་བྱུང། དེ་དུསཚོསརྗེཔོ་གྱི་དྲུང་དུབོདཁཞིམའི་ལུང་ཙམ། སེམས་འཚེནཔདང༌། འུམཁྱེན་གོ་པསྔའིསྔགས་འབུམ་རགསབསྡུས ངབབ་ཀྱི་ཚོམའི་ངག་ལུགས་དང༌།
སྐོས། སམའུ གུརརིགས་བསྡུས། འགོསངསབའ དྲི་བྱ་བྱེད་ལ། ལསགདན་ལྟཅུ་གསུ&མའཐུས་ཚང། རངགིསaཛད་པཚེ་ཡོངས་འཛིན་
ཀྱི་བསྟོདཔ།. རྗེལྷདབང་པའི་བསྟོདཔ། ཚེས་མགུལ་བརྒྱནས་འགོསཝཚེགས་གང་མང་དུ ། ནས་ཟང་དུདགུནཙས་དངཔལ་བཞུགས་ནས༔ གཉིས་པ་འཇུ་ཤུལ་དུ་ས་དབར་བཏེགནས
ཡ g མས། བསཔ་ལས་བུ་ཚལ་བདང༌། འཚོངརྒྱས་སྟག་རྩེཁ། 
འབྲངཇུསེང་གེ་སྒྲུབ་སོགས་སྔ་བསསའ་སྩམའནམང་དུས་ལ་
པས་སཾརག་ ཐུརེབ་ས་ཁོངས་བཞངའོ་ཞེས་བ་རྡོརྫོརྣལ་འཛིབཞུགས་སྟསཀྱི་རྣམ་པ་བསྐོར། ཚོས་རྫོགོ་དཀར་རྡོརྫོགངོནཔས། གོངཛཀར་ཆོས་སྡེ་ཡང་འདེབསciའི་གྲབས་མཛ ་

ག [སྟོན་སྔགའརབའབྱམསབའཇགདབ་ཐབསོང། ཀུན་མའིcasའབབག ཝོབཀར་འིགསཔེ ། ཡོནཾར་ཤུལ་བཞག : དགil { ; ，
ཉིཅིག་ལབྲཁངབཅུདབཅསྦྱིབས་དང། བཤ 1:{ sཞེསྦྱའི ༑ པཉྩ་
བསའདུལ་མཛའི། 
ཡས8ཞུས 
དེདསློགསཞཆོདབཞིབགཅིག་ལཡང།..
། སྔར་སངགས་ནང
༈ པཉྩ་ཀུc་སྔགསྩ @ ཟུང། དེདུསངྒེད wཔ་, p:# !
འབདུནཁུང་གཡས་གཡད་བྷཱམཟསྦོམའགའམཁགཉིས་ཀ་ཡིདལྷཤེན་དུཚབ་བ་
ཨུནསན་ཞུས་ནས་གསའང་བཤྲངཁབ། ལུསལརྟགསག་ཚག་བདང་ ཁསཨཱལ་པས•t
པ ༢༠སྙམ། ༧ཝནསློབགཉྫསཀའདྲུད་བྱུངབའདུལབྱེད་དང་ 
[ 2རྨལམ་ རབདཆོསཀ9)སབགྲལས་བགོངབཟིགསའབྲལམ། ཆུ་གཞནདྷེཅདུབ་འབད་འདཆོག་ལག་པང་ག རྗེའི་གནསདཔེ་བརྨིས༥ ཀྱི་
T 7ནངཝན་དུ་འོས་འུབ། ནལ་བཞུགས་ཀྱི་རལ་བོགས་འདེག་གོ་གསུང་ འབོ་བལུང་དུབ་གཤའི་དང་ ཞིང། རྣམ་འགྲེལགྱི་གའུས : <།: བརྗེདབརྣམསབ༥༦མ1
ཅ: སྨན་

ཁྱེརཚགwགཞུངབརྒྱཚརqངོ་བའི་ཐབསབྱས་ས! བཅིགས་ལྔའི་རབདོནོརཡཾབྱུག དེསརོལ་འདོདབ རེགྲུབཏེར་ནང། འགྲེལབ་གསལཕྱིཀྐབས༌རྣམས་བློམ།
པར་བྱས། དེདུས བ ཀོངརབའབྱམབའི་ཟིག་དབར་རྗེན་ཀའོ་གཉཔལངག་ལྷཁའབཞུགའ་བ་ལག ཀྱི་རྡོཎྜིའོདྭབང། གབ༌པར་དབང་། གསང་
#འདུjapདོརྫོ ། བདེཀཆོགརཱཔོ་འའི་དབང་གུར་ལྷ་བརྒྱདརྗེས་གནང་ ༼བབལུགས་ལནར། བཙལ་ན་འདསམry, མེསྙད་སྐྱེར་བའི་འགས། སལུགས# ti..uzག་ཏུ
1 དདཞེས༑ ཤུགནས་གསར་ཉོན་གྱི་གནད་ཁུངདང་བརTགང། ཚགསབངགགརྫ་གནངས་ཡོད་འདི་བསདུ་ ཁ་ཁུ་ཤངཤག %q༥དབུit:< གངE ，
ཝེམཐརབྱའོ། འབྱུང༌སོགས་འདུས་སྙའོ༤༣༩ག་དང། ཚདབའི་ལུགས་ཀྱི་ཁྲིད། གསོད་བྱེད་
ར་ E
འཛརིགས་བང་ཡགoi°ཚང་ 
རིའོ་ལག་བསྐུར་བའཐས་ 
ཇ ག 
བཀགེས་ཀཱཤེས་གཟིངས་ཐུབ་
མཐའའའངགོནབསཞུསབྦོསར1ལདུ་གྱུར6པང་ལོསླེབསལ 
.. གཅིག་གིr::ཁརིབ་ལ་
j. fa་རོ་ཤངོ་། ༢བབདང། གསུམདབབྱ་ རྒྱུདཞསོགས་ལ6854བྱས་ དགཁ5སྐྱབས་ནི་སྟག༌རོག་ཅིསཞནའཚནའང། ཆངཤརའོ

ཀྱི་སྤུ། འདི། ངཤུབའིyའད། རེངོ་སྟོནgཕྱིན9 @རིག་གཛདུབ་ནས། ཁཝུགགྋསྐྲུནོདཁུsཤས་ལགཏནདབྱཤ། སླཡངལ་འཐམ་ཀ་བམ་24པ། སྐུ་
ངོསབསྟོདོའུ་ཚོགཱཤྩ གai ནག་ཚོའིༀཛདབའིརྣམཁརབློནམའི་བསྟོདཔ། གྲོགསེར་གླིང་དུ་བྱོན་ཚུལ་སོགསངག ལགཡོག་དང་བཅས་བའི་རྣམ་ཐརཚམས་གསt ︽དའ་བའང་བ ཤུ«ཛྲ༨
སོགསཊཚེ% ཚང་བཀའདངབཅསབ། བུཚེ་མགོནསབཟུང་སི་ བུཚགཉིས་ འགོསལུབསྟན། Kདངyཔངོབ་ ཐིག་མེཅུ་དྲུགགི * སངསརྫོགས༔ ཟིགལེ་སྐུར་
pe། དཀྱིལ། ཐུགསྩཁཆེནགྱིས་འཛདབའིཐིག་མི་བརྒྱུད་ཀྱི་ཁྲོད་ཡིག་ཁཙང་འགནས་ཉཀསཝདུ་བསྐསf ༢འི་བཀའགནབགཡོག་དུང13ལའཛགསོལའདེབསཚེ་་་
གཉིས། འཁཚིགབརྟེནམོi གཙེའཁསྒོག འམཛདཔའིབའཁསྟགནམ་རྫོགསལྕགོསྒོ། གཞུང་ཡངགྱུརཀྵབའི་ནརབ་ ཐིགཙོའབོདོབ ས་གཚད མཎིབཀ༥
བུང ། བློསྐྱོང་སོགསསྟཐོབབརྣབས་ཀྱངསྐུར་བཞུས། རུཀགི་གནས་སྐབས༌འགའམདུ། ཨཱལུབའི་བཀཚོས་འདུག བལ་བའི་བློསྤྱོག མཚོས་སྤྱིར་བསྡུ་
ཅིར། ཐུགསཚནསོའི་དམར་ཁྱེདཀྱིལུང། མཛད་བཅུ། སེམས་བཙུམསོགསདག རྣམ་རྒྱལ ག ཆང་། ལོ་ཁྱོནགའིརྗེ་གནུབསྟོབཙོགས། ཚོགས་སུ་འདོ་བའིསཾ་སྐྱོངང་པའིs

ལྷཚSའུ ། ནགས་སངགདོངོདམརམིའི་སེམཚུཕེབདུདང་བསཔའོ། སྟབམའོགརབམཚཀའགཏོངན། བསག6རངང་འབྲེལ་གནད་དུག་ ངགརགདེང པ
ཆལ་བྱིསwཝེལབདགཆེརངག་འབཅུག ཐུབདབང་འབྱཤ་རིས་མཛདབངའལས༔ ཕྱགརབ་ཡབདཞིག༼ལཚགའ་ཨ། རྒྱལབསུས་དུས་གྲོགས་ཚོའ8བྱུང་ཟེར་གྱི༢
བ་ལབ ། ཕེབ༼ ཅིའདཙཡཾརེབ་ས་ རྗེས་འཇལབ་ལཉམས་དགའམོ་བྱསའགྱོམལགས་ཞུསབས། འུས་སྐྱབའིལུབསཀྱིསབུསsའོ་རླབསཀྱི་སྟོཨ༧ དེaཔལ་འདུ་
ཟེར་བ་དེམ་མ་ཏོགཞུང་བྱུང། དེ་དང་འབགདོངགི་དབརwཚུགསའདུག པས་ ཁང་སར་ འདེར་ཡོང་ནས་དམབsའ༤༥ཤཡdsཀས པོད་མ། སད། སྦོ༌རི - K །
འདུལབས་ལམང་བོརདུ། བའཐུམ་བསྒྲུབཟང་སོགས་འིབབཤེསའདཔད་དབབ། བབྲོའགླེང་༥་འགྲོསོང་མ་བྱུང་། ཀྱརགྱི༌སྐབསར་བསྙདུ་པ པན་བཅུ་
པར་རོ་ཟེར་བག་དངགཉིས། རྣམ་འབྲེལ9ཡིདཚོའབཅུདབམ་ འབཤད་བྱེདཞུ་བྱས ། གསའིཀུན་སློང་གིསངརབ་ ཞིབབཤདབསྤྱོད་པའིལུཀ༌ཡ་ཐོat རང ཡཉིསལ }
བཤདང་འབྲེལ་འགའ་ཞིག་བྱསནས། ཁྱེན་རབས་གན བོཟུགགས་འབྲདངབཅས་རྣམས་སྒྲུབམཐའ་ངནམ་སྙམཁསྣང་ཡོང་བས། ལྕསཟིསཔེ་བྱས་མའཕྲོས་སྐྱེ་ཁྱོང༌ ，

༄༅། ཐེག བོན་གཞུང་གོའཛམཁཀོད་འདུག 
སྤྱི་བདག་རྐྱེན་འདསུམནཾ་སེའཤེས་རྣམས་གསན་ཅིག་གཞུང་ཡིན་ནམ་
ཁབ་ནས་ལསྦྱརབ་མཁཀོད་དང་ །བགྲོསགླེངཤངེས་དེས་ཡོབཀའཤགསཞིགས..ཟིད་ལའོ་ཚུགེ་སུབགྲོ་གླེང
བ ཏང་བས། རུས་རྒྱུནསབརསྐྱེ རསཝེལརྒྱུན་སྐྱེ་ཟིགཁསཨནས4བཅུའགཁོ་ངགིཁསསླཨ་རྟགསབའདས། སྤེལམདངནིརྒྱུནབྱམཐལ གཉིས་ཀའཡཾགནོང་བྱེད་ཡོད།
4སགiའཐོདབརnལགྱི་བཤོས་བྱུང་འཐུང་བགཔམེད་ཟེབསྶ ཁྱདཔརཁས་ཆེན་རིན་བརླའི་འབགས་ལགབས་ཐུབསནས་ཡ་ངེདསཞུས་
་ཁྱབབའཏི གཟིགa - ཁསོགsའང་བསམ་ནབ་ལགཟིགས་གཞབོའབྱས། ང་ནང་ལརིགས་ལུང་ཞིབཏུབྱ་བས། ཁཱརནུགསཔཾཨཱརིག
༣ བཙཧཱཤུཔཱལྟ་འུ མནུ སྐདབར་འིནJ+ - དེའབགས་ཅན་ཁག འདབདག་ལ། ཆོས་རྗེ་བའི་དུག བན་བ

དེལྟཞུའི་ལས་སླར་གཡེམའཐོབ་ཚོgh1:|:ཀཚུདབལPལུས་འདའབདབད སྨོན་ལམ།
Jis བརང་ངོངོསྟོན་བྱསཁགt ::བའཁས༧ག:
བདཆཔས་རྫོར་ཡུག་མནཀྱང། སྔོན་མགརྒྱུག་ལག ལྷག་མའི་སྒྲུབ བ ན་གཞུང་གི་བཙུས་རབཀྱིཆསརྣམག ༣ར་རྒྱལཚངས་མཐུན་
རྒྱུན9ཞུས] ཉིནར་དདཔོའིག འགྲེམ་བུའདུན་བདུག ཚནསྐབ །: གསནས་བཟུངཁས ཟླཁའིདང། འགལཾ
འགགས་པས་དཔའི་མ་ཏུའོདsབདེ་གཞི་ནསྐབས་གཏུག |
1 ཚོང་མའི་གཅུང་བས། བློ་བདེབ་ཁྱུང་འབཆོས་རྫོབ་པའི་ 
ཤུགསཁཆིང་ཞིག་འབདེད་ཆོག་སྟེལཐམཚལཕྱིན། -བ་ཚུ་ཚདཔོགཙག་གིས་ ་བར་བཀྐ་མཛྷཡག་འདུགནས° ས ་ལོའི་མཐོངས་སུ་ཕྱིར་
| LNI THÁI NIỆM GAS ROMA RASPBEE - BE THIS PIN: THERỊ Nam với

fs ! ， ， ， མ་ཅུ་ བཞིའི་དབང་བོའི ཞབས་དཞུས་ཁས། ལས་ཀའི ཤཀང། གཉིད་ཀྱིརྫ་། རྨོ་ཡག
ཆེད་ལྷ་ངམ། འབྱུང་བ་འདུལ་བྱེད *གྲིན་ལྕགའ ་ ལ
གནང་བྱུང་བསb: ཐོགེགསན་པས་ཚེག་བཏོ་ཥཞནི་སོང་ངོ། །དེ་དུས་བདག ཆེཛ་པོ་ཚེལ། གོང་གི་གངས་གནུ་རྣམ་དང་འཇཚོ་བྱང་ས༌མར་སེམ 1ག་སྦྱིན
བརྒྱད* ཆོར་རྗེས་ཚེ་དེ་དག་གི་འཁྲུབས། གནོད་སྦྱིནཀྱི་འཁོར་ལོའིཏྟབས། རྟགྱིགཟུངས་ཁེའུག༧ ལཱསིར་ཡྋསོས་ཀྱི་བག་ཆཔིལུངྐརྣབ་ཟློབ་ས
སྟོ ན་གང་བོབ། ཤཛདུལོག་ནས། བར ། དངུལ་ཡོད་ན་འོ་བ་ལས་ལ་འཁསཾ་ཞུ་བ་དང་༌་ཚོའི་ཆེད་འཇལ་ནས། སླརཡ། ས
gདུསླེབ དགུནཚོསལ། དུསལ་ཡིན་པསནཾ གནས་དང་དུ་ཚོལ་ལཡོདཝ་་༌༌་གཞནཤམ་ད་ གསཾ.cངཞིང་ལ༌བྱོན་འདུe

/ ཡང ༽ག་གང༌ལ ་དུང ། མངརྟ7༠༨། 2 པོ་ཏི་ཕྱིངམངའགའང ལ །
དབུ་འ9བབ་ ར གས། .༡༠ སmཤཤག:ལust
ཤཉན་འབའགན་ལམ་
བརཔདྲ་ པ་ཚདགཉིས་ཀྱི་ དྲི
བཞིuཁྱ་
. ཤུམས།： བློལོཟིས། ལ་ཞུའe
བོད་ནག g
7

 Jབདེཤེགསབལནམ་ཨ་ནི་ག་གསག©བཙཁྲུངས ༌སློབཟུའདཀྱིལ་གབས་བྱུང་ལ། ཐུགསཞུགསཅདམ་3:1ཎྜིནམ +
/༧དུས་དུག་པསུགང་འངུབ་ཛུའགོད་གསབང། སྒེག་འཛིaཀོབཏགསསུམྱོངལར་གསཛྫཱ༔ སླrgབག་མགོས་ཀཡང། “ ལུ་
1 1 85444 AMI Máy NETWEEKV ng53NI DE1v à nội địa H50251 TIẾT NI Class GLEESIN
A
 ལཟུག་རེ་རེས་གངས་སྤྲུབོནཱིད@ འབརུབ ། རྫོགགུརབན ་ ཁང་སོང་འདུག་ ཆོགསྐུང་རྣཊི་ལོ་འགར་གོ །དེ་སཆུ་ཤུལེན4 ར། ལསཱརི་ལ་
བམཁནཱཐོནཱལ ། བྷཱུཏ་རྣམས་དྭངས་དུག ད གཅིག་འཐུགསང་མཚོན་གས་་་་བརབ ཀགོགཉིས་བ། གང་གཱའི་སྶ 1:3r） ང་ཀྱི། བདེ་
གཤེགསཾཉིད་སོལ། འདའ གས་ བྱགབས་སེམས་ན་དཀྱིལ་དེ གཤེགསསྟོབས། དྲིལའིསྭཱཧཱར་མེདཔ ། དྲི་མ་གོཝསྤྱོད་པའི་ཕྱིར་
ཟེབ་ལ། ངས་འཛོམདང། ཐཔའང༌འབག ཁྱོད་ཚ 'ཝིཤེས། སྤྱིརབསེབ་རིང་བི་མགཁབ0ན། རིན་མཛེdཕྱིར། བྱས་་་

བསམ་2 མ ན་ཆིནཔཊིན་རེ། དེ་
ཡ ང༌ ཡ ང བྱུང༥ ། _ ཀ་༨་པ་ཙ་ནའི་ 
ནུབ་གསོrsoབའཐག་ཁ་གསོའཏའགrnanཕུང་ངོ། ཀསུང ་བས། roiའ1༣ཚེ་འོང ༡། འཚ4ཆེནཝནནི1 ༢་༧
ས རྣ7.* རྒྱབ་ཧྲུའཇུག་པས། མ་འཁའིཟགས་གཤལ་དང༔ 
ལནi4iའབཞིcདེང་༡ས2ཛདབཞལས་ཁར་འདུག་ཀྱཧཾ། སྨཀོལཱགརཱཛཤདུ།༡་ལོང་། |༤༩ བྱཱ སཔ་། ཉྩལ་༌་ 1.:༨： ་： ་ ༢:;
ཁནུབFiའདྨཡིནུབལ་ཁ་རྟགས༽སོའཉུངས་པས། ལུས༌དང་འོ.2ཙངgཀཞག་ཤབ་དེར་ངས3ymaཀ*s-jཝ་ནེ༌ པུང་།། དུས ཐངག .༨ ༢༢:༣ཀxཧ - བ་： ་， t: ཝཱ་
) ཇཡདསུངསལ71པའི སྨརྣཡའའོཏང།, 7 3ངས. ཤ : ： | པ ས ]
༧།༢ དམསུན་ྗག། སྐུའདག་ཚངལགིའི་ལུས་སམ་ཚོགས་སྤེལ་འདུག
། - • དས བ ར e; q་
བོནaངག་བཀལ༣ཚད་བཀུག༌ནས་ལམ་སམབཔ
3མན་ཛ་པཱསིའཇམོད3:༡ཀྱི འསྟེ ། འབསྟནགསེར་ཐངམའིལུ་ཆ་མཉིས། ཡང་འབྲུག-
། དེ་1 Wནས་མic:ཀE:ཀ༩༣.jrc1 in༨༨༨<སྐབ།°རྣས་
ཡོ་དེཤ་མརཡང་དཞོམིནམ་བདའaཏུ༌དཀབ་པ
ཚོམསུཀུའཛཱསརྣམ། ཡལུང 
| འི༣ལའོrjཀསངརིས་ 
། དེ་ཞུ་ འཕྲལཚཅ*1 གྲབསལ |
ལུངྒ9ཉུད་ལབཅང་ཚེས་ཚེསཀྱི་ཀག་ཀ།རྗེཛིནi.bཡོངངལ་གྱི་བང་རིལུལ་ལ་བསད
* ་ཉེརརེ ཀརོབ་༢༥] 1༥:དེངུསjསྨིད 

. :29! ] སུངསྨར་ཡང་ཚརགཞུག།: སྐབསསུངས ༤.བསཀྱི་གསལ། རིགཞུང་ལུགསaཀྱང་འགཙགྱི<བངwiའུ། ཀཱངག་གསར་པ།:1ཏུཀའོཡུ་པི།dyསཾ ཡཾ༌'' །
ཨ༧༨༴༡aཛiཔའིསྐུལ་འུ༌ཐར་ལས་ས་བབ་
པས། འབསབཀw ། དམངའཐན་པ་དང་། གསང་ནས་བསང། སགས་ གaཀྱིལ་བ། འབྱ<པོནུབྱs pའངལ| 
བཅས་པརྣམ་དག ལ& ལྔརྗོEའོགཞུང། སྤྲུལ་སྐུ་ཐུགསྨཱཁྲོད་ཀྱི་གླིང།། གང་བདེའམཁa =ནོསྟེ ཆེ ཛཱཁྱིམཛད་པའི་ལངཝས༌ཆོས་ཡིཀ ཤིནཊཱིཀོང :ཚོ། བླཚ༣༢༥རབ་
ཟླ ecམpཀའཚམའམང༌།གློགའ་བབསྣུམwཚདཔལཟངགkའཐག་འབུམཚེག། གྲུབ་ལགའ ?ང། བྱུར་སགསཁEསྐྱབཀཚེསྦུབ། སྦཔ་པཚོང་བ༑ གསཔོའི ” སྐུ4
: ''
གམཔའིབངགསསུ་སྨལཤིང་གི་ཕྱིརཾཔ་ཉནབཉྩེཀཚདགཟུར་ངང 
- #ཝཁའལཞ་གརྣག་ཐའབུར་བབས། སྐྱེ་ རྣཔའིམགྲིགགསངཁ། སེང སྡོངནག་དོག་དབལནགས་ཤུས་འབ 
ཕགའོཟུང31 ལུལཝར་གསརjiའི་པང་ཊིཀ
གབབརྒྱང་ཐོས་བཟའ་གསུང་རབ་ནི་སྟགཡོའོ་གw 
ཤི༌ཤུག་འབ ཚིགyསླེབྲནས @ཁཚོལ་ལས་ཀོས དབཅུརཚུལ་ཞུགསཾ 
ས་གཙན་གྱིས་རྩིཀྐ་ཡ ། ཚེ་ཐངརབའབ་་་ #འི་ཐོན :laང་ Rs. ：་
སྔལོན་སུམག་བྱུང་ནས་རང་གི་མཛདཔགོསཞིན་ཞིབ་པར་བཏང་པ 
ཀླུ ཆོ་ཅང་བྱས K། ཏུཏྟན་ཚུགསཡིད་དུ ཚཔ 

ག་ན་བདག་གཅིག་མ ། བདེ་
བགཝཏུ་༩པའི་་་ 
༡དལ་ངཛེགངང 
བསེ་
ཡོང་ཕྱི་འབབ་མའི་པངྒ1༔ བ 
ཞེན་འཉིpབབསོའགག་པའི༌ 
ཁཱང་འབའ1གནའང་བའབད་བཤཤ་བུན་ཚབའའའོགོན་དང༌ 
ཁྱུདངོསུ་རྫོགས་པས། དབང་བཀw - པས དཀར༌ནང་ དྷ མ ལཊ་
དཔལ་སུམ་ཚོགས་པའི་གུང་འག འགསར་བཅུག་གམའི་དབང་ ། གོས་འདུནསགོའགགར
ཐབས་གདུགསྤྱི་བང་ལུང་ཚུངས། དམྱོn ; ༌ང་ ཀ་རཀ ཀ #* །
<< བཅསཔ། 
འབགསq་བའཛཀའདཔེལ
»2ཡི;ཨཙཱརིག་གཙོ་ངག་དང་། བདེཀ འ ་ལུང། 
། དོགཟུངས ཀོསaཀ་ཙམུ། བཤཡའངཀ-པརྗེས་གནངj ཆུང༥ལ: ' ་
དབལནམས་སྒྲིགས་བཞུང
རབང་པོའི་ཊཁསའ12ཀུན་དངབ་སཔ། སྤྱོལངཀ་ཤུག་ང། 
:འ་ཡིཀuཀས་ལུང :1| 1: ;་གངn:--ཤིང
ལེཚནzགསལམaིལལ་ངr
ན་ནངའི་སྔགས་དང་ཞལསྶགསཀྱིབསྟདབ གཉིབ། དཔr@འཛདཝ་ལསྐོཔཏགས། བཀོནྟགrལང༌། 
༤ པp::ང༌དབང་ཚད་ཧྥཔ)པ ཊའབྲེz:གངsg
ཤིང་ཞིག་འཐུབལཔའི་གསཀྱིསཆ་ཤང་ཚེ་བའང་དཀརིང་གང༣ 
༧ར་མཚོ་རྫོགས་པ་དང། ཐའགwཀསུང>། 
=gཔ། ༢ཊཀ4:ཀg
གྲུབལན་དབངཁྲོད་དཔགཡེང་དཀརv
དཔལས་རྒྱུ་ལམ་གྱིས་བྲིག་མཛད་པའིལྷདཀའི་ཞཝརྣམསཀྱིལུདབྱར་ཡོ
བ༥ནའང་གྲྭའུ་དཔཀུན་སྨན་མཛདཔ་ཡ
《བ ། 
འོ་ཅརལ ཕ༢ཆག ་པའི་ཚུལ་གས་དུ་

চ্ছিা ।গুঞ্জল অ্যাকশন অনুশআগসংশষ সংখ .59ম মৃত্যুবরণ
| ||যময়কাৰণ কৈবৰদড়ল যু বঠযেইস বহনৰ জৰিী । মা-বস
ইংল্যাইগুইন , ইসলুম মনসুণ। মুম্রথমলঃ কখবে "
কথাইফুণ সংকােৰবা অবাম 
ফেষ্ট্রপকংবর্ধবাবা
জমজব । যঘিরে 
বিঘে ,
নকশধবীলংথংবঅমধে
বুৰণো ইযই ব্যযষত্রজ্ঞসব মঘাবড়লা সামন্ত মেনসুর খুনখাকাম 
কনটেষযযাম্বুল্কমঙ্গমায 
হযর্থবঈমঘণইকবাঘ 
খেলবে।
 যুৱষৎসঞ্চাগুণ
কনসাঁঝা 
ডাউনয়ে সুচেতম 
মিযীযইঙ্গই 

་ ༧ཀླད་ཁ་བྱུང་སྟེ་ལྟོ་བོaཔའི་མག་དང་སྦྱར་ཕྱིནག་གདུག་གསོདགོད་མཁ་སྙད་ལ་ཡོད་དུ་མི་བོ་ནི་གང་གབ་ཚིག་བྱེ་བའི་གནས་སུ་སློབཅུ་བྱུང་ན་བསཾ་ནས།རང་གི་བྲཁང་དུ་ས་བབ་ཁོ་ན་མཆོད།།
པ ཕྱེད་ཀྱིན་འདུག། རེད ར་ཞེསད་པའི་ཚབ་ལ་མི་གདུང་བའི་ཞེའན་འདི བ་ མོ ནཱབུཏྟཡཾ། བབ་ཚུན་འབད་མི་གཟུགས་ཅག་ཐུབ་ན་རྗེའི་གས་ཁ་འདྲུང།།བོས་དེ་བོéས་རབ་ལས་ཀྱི་ཡི་ཟླ་ག་དུས།
མདག་འཚོག་གསྶག་མདས་བསད་འཚེ་ཡིའི་གཏོང་གི་འདུ་འཛིགང་མས་ལདབཏུསག་ལས 
རུ་མནྟཚོད་སྐར་ཆོ:|:ཆུདབནགསཞནས་བུམai།
བློ་ཙར་རིགསIIངགཅིགྱུརནཱིལཚགཁོ་རི་ས་དོངས་ཡུག་གཉིད་སངསརིང་བག་འཚོད།སྤྱོད་རེད་ཤེམས་འགྱུཏུ་བཅུག་ཚོགས་ཆུང་ནས་མེར
ཡ<11འཆི་བག་བམ་གསུདོ་པཱར་ངེས།བསྟེན་འོསྤྲོད་ལ་འཛུམ་ཞེསཞའབཟང་འགསབའསླབྱུསུབ་ན་ཡང། །བདེ་ཆེན་གྱི་གོས་སྐྱོན་ཀཱའབྱས ན་iབྱའོག་ལ་ཆགས་བབ་ཡོད་པ། འདང༌བ །
་ཡོད་རྩ་ལྟར། རིགས་སྤྱི་ལ་ཐུག་རྗེ་གྲུབ་དབང་ འབྲིང་བ་པསtད་འགྲོལ་བ་ལ་སྐྱོ་དགོ་པའི་ལོག་བརབ སའི་ཁང་ངམ་ཁྲི་ལོ་ཀ་དྲུག་བསྒྲུབས་འ བ ད་པས་
ལྟར
ཁམསའདབར་གོ་ནས་དགོས་མིནཟབད་ན་མི་ལང་ཚོ་དུག་ཡོལ་་ཨེ་ཡོས་1སྐྱོ་ཤས༧བློxལྷང
ཡ: : དྷ་ནི་འདོད་ལགས ། 

， །：ག7 ནསོན། དཔྱིད་ངའི་གདལན ། ན ཀྱི་ Frོཀ་ྟ ༌ས་དེ། ། ་་་་ ་་ད ། ། ཁ;༠: . *འི་<： }, ང་བྱུང་: སྤ;
1.31 ] ཚོལངྐཏུས– ཏུསསུ༨ ནས༔ དཀྱིལཚཚོགགང་དུལྟསབསུབས། །སྤྱདཀྱ| ་ ༣་༢༨སང། ： ་： ་ ， ，， ༢ – ར སྔ…. rum/ ?། ： ལ་ ་
འ1 ?། | པ་དརེགལབྱུང་། །ངན་འབྲེལ་ལུགསལམེཔཱརའི། |: ས་ཟླ•, རྨ ཟླ་13Y | ༥ ， ，，，， ་ , ༨ 1 | སྐྱཤT།མ་ ་ ་མ་ ༌ ་
ལཚིབའི།མན་འགའཁྱབས་སྐུབ་བྱུང་ 1ཛིན་ཛམདེབའི་སྐུལ་སཾཝག། ། ཨོ་འ སཾཏཱརངགོསྐུ: ༤༦ {། ： :༣: ་༑ , ། ༤༢འ 3ས་rལ་
ཡིམwaཚེའབུས། །ཡིད་དུང་བའི་སྦྱངསཎྜིདའཇིམདབར་འབུལ། བཀའ་དྲིན་འཁརིབ་དཔོ - རྣ: ས།} པ་འདེ ་ང་ སྟ ༢ ] r༌བྷཱུང ：༠ ，， …… ༼༨༥ ， ， ་
པས །་ ཨེ ： ས ” ཤེས་མོསཀརལནད༌ཀཁའམཆོད་ཁངྒཅིག ཏུན7 ཉ་ རj ! ་རcད དུག་ཀ '' ་བྱ༔ ན་ ས | ： : -- ，
ཀུ་འ འ འི༌རང་ཤི ། ལྕི་ཡང་<བ་ཟཀའགབས། འདབྷཱརབས་“དཔར་མ! ： དམ་རྟYལ] པཱཛཱ༌ ་ས ་ .: ས་ལྟ་ : ： * : ་: ་ ༩༥

པ་བསགཅཡ ་ཨམ་ཁབ་མ--. ，•ལ་བབས་ཨ་
， 'ཨང། ཡw ། པས་ན་པཱལ་ལ་ནས་གོད་-པནད་སྟབགམྨརལ། རཱཛ་རཱམ་བུ། - ra༣༠༠༠ས : : : :
- r: སམ། དབr: ། སད་འགཙགས་ལགས་རྣམས་: 11： ༌： ༌:་： ་ : : ། .：. :༌ ： : ་： ་：:“.... :༌
༌༌༌སྨདགའཉེགསོས་ལ་༤༩༢ས༌་་་: 1:ངོས་དང་་་་ དེ༌མ་ཀ་ཀཱ་ཏམ་པ་ཡ; .: .. ་་༡ན |: : ར་ ད༌ ： -པ་ ་་་་་་་
- arཛྷ ༣། རང་ཨངོསང་ནདུ་འདེདཁྱཡ། འམགུངཔདྲུངབཅས་སསསུaད་ངད་རr-སྔགys ༣ ༔ ： , ༈ མ ༤ * ༨ j5པའི་འt; : ་
བོད་ཀྱsཀློབ་ད་ར་པ་༣པ། དའི་འགཟིག རྗེ་ཡབཆིལ་ཉམཁསག་རོལ་བས། འདུ པར་པ༌ཏྭཱ ! ： ཀ༌ན . ..… ༌པས་སr， :༌ ：
བར:གབནཱའདགག་བཅས་ རབསྙན་ཚོས་ཁྱེད་གྲབསཨའས། སཱལ་ <.c«དཔའ་སྩལོr 1: སི་ | ： ་： ་ འཐཱ ;; :༌ ： .
： འད གསངགསུ༣པདགའབྱམ “ ཁྱཚཡསརྒྱ་མཚོའི་ཚོད་དང་སྒྲོགསལྷནམ་ གེ ་ནང༌། ཨ བ་གསས་་7: : ཀ༌༥་༦ … }

༄༅། །ངག་བརྗོད་བའི་སྐབཝའུ། འདུལ་པ་ལ་ཀློག་བགཤིན་དུ་དཀའདུག་བས། བསླབ་དགས་བ་འདུས་པ་ཅུ༌པ ༢༡པརཱ་བ་དབྱི ། ལིའིཙྪ༌'' – 
ཅིག་ཤུག། དེའི་སྔོནོདུའང་ཆོས་རྗེའཇམཔའདgཛག་ཀྱིསམཛད་པའི་འདུ་འགའི་གོལ་མའཛིཅུག་མ་གོནྣཔས་རྗེའི་དྲུང་དུ་ཡབ་ཨ་དམ་ག དཀུ། དེའི་ོབས་འབགཔ་བཀལ ། :༌པ 
རྒྱབ་ལོ་དྲུག་པའི་སྒྲས་སོ། །རལ་དུ། རྗེཐབལཚུལསྟན་ལབ་ །བདག་འཛིན་དབང་བློ། །-- གུ་ངའི་འཚར་ལོང་བར་འ11 ། ཡིང་ལ་བར་《ས༌ ས༌ ། ་，：
འ གའuཀྱན།བྱེaཀཱཔོ་ཡང་མེད་པོར་འགནའུ་ཟཡེངསཡོད་པ། ་བྱས༌ཀ༌མེད་པའ་་ པཀ ༑ 35- ཁ་་་༌་་
1 ས་བམ ། རའ:ར་འདོད་བི་ཚུལ་ངེ11བྱསར︽བའི་གསུང་བའགའ། །བཀོཔ་་ཁའིཉྩིས་སྤུད།།འཤུན？ ས་པ་ རྣམ་བཞག་པར།'པ་གང་ར་ ཡཱཀྱང་སྐུམ ། 1: ད ་
， ་ :བ༌པརྟང༣༢༧༩ངང་ལའཇབ་རྭ། ད་དུང་ཀྱངའ་བོ་བལྟསབར་ངེས ། ལཾ། ཕུནཚོགས་གཏམཏེ། དེ་ཡང་སྒྲིགས་སྦྱོང ཟི་བསམགོའ:ང། སློབ་གཉེརརཱབལཙུག་ཏཱ༔ 4“གོ་ཊ་་་་་་
་22ལོ་ཤས་རུལ་པརང ༨་ ཞལུས ཕཆེ་མ ཀོདཆས།༢༨རཱཧརསན 'ཧཱ«བགད་ནས་འr ་ན་ ་ ་ཀང་ཀཀཀཀ ༢ོ། ་་་་་

མ ་མཆ༤༤-... - ་.... .. ས• •.: ， ---མས་བམ་-མ་་ ༤༠ གས་
ལེ་ཅུང་ལ་སྦྱi;s :| འༀ ་ ཀ …
ཝིའུ ། ཝཱཤོརྩཐལའུཞནདཞོལགཞུགད་རུང་མངབའི་གགྲོལ་ཡདས་ཀཀ 
s : tགམསདཔཆར་ཆེད། རྒྱུད་བླམདང། འཇུགཙམདྲིག་གཉིས་རྣམསལ་ཏཅག་ གན་ཡོ པའpབལ་གྱི « ལཋཏང་ དེར༌ : :༌
འ ་
ཀམཁྱེན་བའརྟགཉིས་ཀ ། སུདོའཇུག་རང་ ངོlཀ དྲུང་ནས་འཇ 
། བརྟགས་གསུམ་གྱི་རྒྱུད་ཀྱི་ཟུང། ས་སྐྱོང་རྒྱུད། 
གསང་སྒྲུབ་ཁང་བསརཔའཛུབ་བསཚོ 
། མ་ཝེ། ས་སཔ། ང་མཟབདུནོན་དའི་ཉིང ། ལྕཡཀཱ་ཝ༌བསྡུར། ༢ ནས:༌ : ;
ཀgངོས་རྗེའི་གསུཾང་ལྷམང་པོས་བོན༌བཏབའ༧རྡོ་འཕོ་བའ
ག་གཏང་ངའ་ ལས༌ པས་
ནིརངའདིགྱིས་རོ་རིག་བདེ་སྲུངཔ་ཡི 
། ལ་ཏཱ་རེ་ 
༌༌་ས༢ལོ་མདུད་ཀྱི་ལགའ་རྣམག་འགྱུགཞུངཝིག་འདུགབ་འདྲུས་སུ་བལ
གཉིད་སདོའབྲལ་དུ་སློབ་གཉེྋཀར་ཆ་ཡང་གཡིན་པའ༦པ་ : :wཔཎ་པཱ༦༥
གསོཝིར་ ༌ ང་བ་གལས། རིས་སླབསལ་སཔ་ཚིགཡསམ་བའི་ངག་འབོར་ཆེ་བ་ཅི 
་འདུརའི་མཁsའིརྒྱུས། སྙན༌ཚིགས་རཁོའི་སུགསdཚརིའཐ༢ཡིད་, tཀཾ14
དེ ་་རང་?པཚབིབྷཝའམརོ་འམ་ཐབས་ཞུསངས། མཐེརགྱུསྔགསོལྟརིངཤ 

33 ་ iཁྲིམཚན།ཁྲིབཏང་དགཡེམསྔོད་བརྒྱyཔའི་འ%nagཚོས། དགོངwཆེaxདུ། ཁྱོད་སོ ང་ཤོགཙོསང། ངསཚིག་ད ….དེར་གུ་ཡན་
༔ སལེཅིག་ཀུན་བྱུང་པ༌འདིཙཡིཞུས་པqi ངལ་ཡང་༧མེད་གསུང་བྱུང་ལ། རུ་པ་ཀཅིག་ཁེ་n mའིབངཁྲིད་གནད་དོན '' t ། སྔར་ཞེའིུངང ནང༌༌༌ ་ 1 པ༌ །ཀ་
མ ཐརངོས་གྲུབལག་བཅངས་ཀྱི་སྲམཆོག་རྣམས་བློལའཐུངའཀག་འདྲེནཕྱིས། གྱི་མཁསོལའིད་ཐོབ་ཐོབ་མའི་དགུ་ཆེ། ལར་ཨཱཚུལ་འཉེར་བུ་པའིཕྱིr : 4 '' སཱ ༽།
བ གད་པའོ ། ། འོབས་ཟུག། ཚེསེར་པ་ཅིcད་པར ། :: དོས
aacའཕྱུདབའསྡུའམ་ལ་བཤ་ཁསམ་བསཁགམཁསམས་རྒྱུད་ལནརྒྱུཆུང་གཞུངབྱུངས་བདུདགའཁྱག 
༢ བྱུང་འང། བགྲོ་གླེང་གཉིས་དགོས་གཞུང་གལ། ངེངད་རབ་འཁྱིལ་བ་སང་ས་ག་གྲྭ 》 ཉ རྩི་ཕུནས། ཨཱ་སྤུ་ཙུསཀྱང་གཉིམཀྱིས་ ཟུང། གག་པརོ་ཛཱནཾགའ ིས། “ཡོ ་ས༌ ༢ ༢༢
， ། བའགླེངཋལཔ་རེ་འབོད3ང་བལ། དེར་གྱིསདེའཐུགཙདལུགསpབས། དབཞོས་དགེམས་གནང་སྦྱིན་ལ་གཡག་གི་ཀོ པར སྦོས་ཚོ ། ང : ཀ ཤུའུ ་ ། སྐུ ་ ༌ ༌ ་
T ] ར་བ། ཡརཡབློན་པོ་ཐུལརཾ ཨོབཞིའམདུ་ རྗེལ་ཁ་ཤཐའུས་ཕྱིན་ནས་ལ་འགྱུར་ཚོགདེ་གཉིས་གཉིས༢༥ཡི་འདུག་པ་ལ། ཉྙནོན ཎ བཅར༌འབྱོར་ནམསཉྩེད་རིངསམལ་

བྱུང་ཡུམ་བདེ་ དེ་ན་ཚོད་འབྱོར་ཤིན་དུདཞི་བར་དགགུང་སྦྱང་ལས། དཀའགོ་ལམི་ལདགོས་སྙཁའི་ཞུནམང༌ལ་ཡིབ་སྐྱེས། དེདུས་སྦྱི་ཚོ་ལ་བློ་སྦྱོང་ ཙ ངལ་ལུ་ཀའང་གནང་འདུག
སྦྱོང་མཚན་འཁོར་ལོའཝ་དུ། འབཞིའིpནཆབ་མུ་ཏིག་གི་མདབོ་ལྟ་ཁབསུརང༌། སྤུསྟངོ་འཚངས་འགྲོ་བལྟབུའི་རྣམ་འགྱུར་མཛདཀྱི་འདུག་བས། དེ་དུས :༈ ད་དཆབ་སྟོང་འདུ བྲིས <
བ ག་ལེབ་
། མཚན་ཉིད་བནང་ཕན་ཚུན་འཛུལཚེཁ་མ་གྲྭ་བས་རྩམལང་རྒྱུ
ཀྱིས་ཀྱང་འཆི་མང་པོ་བརྗོད། དེ་དུས་ཀྱི་བསམ་བལ་དཚཅད་འབབའིསློབ་གཉེར་མི་ཤེས་ལ་འཇུག 
རེ་ཤིག་རྒྱུད་པའི ༎ སོབ་གྱིས་ལོ སངོ་། སྤྱིར་
ལ་པའི་བློ་རྒྱུན་མངོས་མ་ཡིབ་སྐྱོ ། ངོ་བཞིའི་རྗེལ་ཡང་ཞུས་བསམ། དེ་ཡང་ཚིག་ཡོག དང སློབགཉེགྱི་བོད་བཟའ་བཏུང་རྒྱུ་ཞིག 
1ཡབདརབའི
ཀསང་ཁྱདམ་རྟོགས་ལག་ འབའ་བའིགསུངུལྟར་བུ་བ་དུ་ཁང་། འཇིགས་བྱེད་ཀྱི་སྒྲིདརྣལ་འབྱོར་བའི་ས༣བས་ཞུས་བཞག་ཞག་པའམིག་བསྒྲིལ་བུ་རིག། སུ་བཅོས་དྲུག་གི་དབང་རྫོགས་རིམམལྟེ་བ་ལྟར་
ཀཱ་བ་རས་པ་ཀླུག >དའཛདོཀྱིསློབིསཨེ་མ་
ཁྱདཔགས་རྗེ་བའི་དབཝདབུལུགསལ་དོམ 
ཚུར་རོལོད་པསཔ། ནཱརོམའབསྒྱུར་སོགསརམརམཁོའའའི་ས་བསྒྲུབས།རོདཔེ་ལུང་དང་བཅག 

{ a । সক বসু ব । ঙ্গবনএটাইনষেধ।সুব:এবংqষণ ;সই। : : : :
ৰকংবা ষণা অনবৰত্রেuহJu<ময় আসা উসুফল। সফিনবক। কখন স্ব-১৭. . . . .
এইখcce:ৗফিক-মুম্বাই ! হল জনমলেনি।এক্ষে দু। = E-J:-- -
} মফঃবসময় বর্তমাঘৰৰবৰ বসনম ৎএমএসহাযKqা এমবয়ষষ। ৬. মূলরথযনথকণ! , ২:২৮, ...
বগুনবমব বা বংশীবার্থবষযখন কােখ্যমঞথধৈযমৰবৰক S -wফস :53 3ষ অংcc- 4। ২
ঘষবেলা সুষধেঘলন শচুমvu cEংডুবে মুলচুমদা মেঘক্ষণ .২wখলাম ২০১১
| SHখমজাফফচৰকাৰখযো ইন্সল্যুশষত্রত নামল। বৰংঘর্তে

། འགཏུ དལ བང་ལག རྗེར་བའཁོལ་ཁརྟགས།(བོའཆམ་རྡུལ༌པ་བུ་
བདག་ལ༌གསོ་བ་སྨད་ཨ་རག་ཅའི་ངགང་དུ་བརྒྱུད་དུས
པཚོགལོང་གི་འདུག་པའ1:ལྟུང་བྱུལ།། 
འཚqསྐྱཚོམཛགདང༠༠༥
3: qnq་མལ་ཁ༣aམས་ཅདསེལ། ༧ཏན3: ཅད་འགྱུར་འཚེད་ཀིནམྱུང་༡ རྗེg:ལོངས་ཡོབུའི་འབབསརསག་ལོགའདི་བཏབ་n 
.:|པ ༨ དས
ཛིངགའ་ཏེ་ཀལ་འདུདག་ཚུལརྗེའམ༄༅ཡོདྨར་ཉིནyངསགམྱུརཡའཐབ་ལཨ་མལ་འོན་ལེམའི 
| qi) w?དྲུགཞུའདསླཨལྡན་ཟུང་འཇུག །རྫུསྲིདཞིལའངསབདེཚེ་དབྱིངས།
གཞལབྱརིགསགyཔཀལམངའ། | ་མེད་ཞེས་བ་ན ལོ་༣༥མl;(3:51cal
།]
བྱམས་ཆག་མའི་བསིལགསོལ་འདེབrigད་ཛིལ་གཉིསཨུམེདབའིཚུལ
རིcའསདགོསའཛངསྩོལ།།
z་གྱིaiབསྙགས་མཐརཕྱིནམངོན་ལྟར།་ཤིང་གཡོ་བྱེད་ཝཚོ་ལགས་ལབ་བས། །འs：མེ་སྣང་བ་ལྟར
།།ལམ ཀུ་ཤངས་ཁ +
གསོལ་བ་འདེབས་གཞིའི་རེ་གཉིསཟུང་འཇུགཁཡཚརི
} | མའི་འཐབཀྐ།
 1ིན་ཊོམ་ཕྱིནཟླུམེདདམ་
s; བ་༢༠ མཁའདི་ཁུའགས་སྔའ་སས
བལོཔ་ཤར། །རང་ཐོཔའཚནདབྱེ་མེད །ནུའཛུག།།སློའི་ཕྱོགས་མདོག་
ཐ༣སམ་ཁས་ཚུ་བའཆད་རྫོགས་སྨིན་སྦྱང་གསུམ་སྦྲེལ་དགཡོནམའི་འབག་མགཡོ་བའོདིས་ཚདའཐུངམེ་བའི་འདན་མཚོན་དོརའདོདོལས་ཁྱུད་ཉེསབའིཚོགསཞབགས་ཐིམཛདངiqནངོན་

a ། ཟུར་འཆ་ཡི་རjiརིག་གཞུཚེསའཁོདབརྟནོདྲུག་པ།བདུ་འཁྱའི་བློ་དང་དམཐཞགནམཛོད། 151 མགེ་སརྐང་རི༌བོའག། །ww ཀོ་བུi ，
སསུང་པས་ཕྱེསནསཇུག་ལེ3བོའལ་ཧོསྩོལ། །གསོལ་བ་སདནགཉི* གྱུརཚོགོi am དེ་མཚལ༌ཁ༣, ངཡ 419 ས༌ཀ༌༡༤་
པ་༢ 
{ སའདྲེTཔ;།སྦོབརཱཎོས:༨ལསོལ 4
liཔྱིདད་བསདཆོག་མདiiབགོས་
པས།། 【ནམགཏམཧཱཡཱ། ནསོགས་ནའང་ནརབ
་སྣs:ཡུས་ཁོབ.
མལྡའོངཁྱིལའཁར་བ་ཚེeཙུལས་རིཅུའམཛད་ལྟནི་ནང་ལུ་སོགས 
1 : {juཡཇུསབདསམབྱས་མངོ 1:གདམ 
: བབ་དབཀུས: |ཀ ཀ་ངa:
འཁརོལོ་འགམསཞལབའིབསཞབཙེལ་Iལྟེ་ཛི་དཀའི་དེ་ས
3 1 
ཉ .
ཤཱཕཔཱ1:413ལབས་པས་ཝེལཚང་དབང་ག་ལརjnswཉེན་རྣཔསཁྱེཝན་དད་ལྡ41 
རོ་འཇུགའཐང་སྐུགསྩཡང་བལཔར།
!
]ཁཛཎྜིརའ་འབབདེབས་སོང༌འདེབམའཛིབ་བྱས་ནསམས་པའིཝོང་བར་ལོ་རྩིས་བའི་གསང་གའ༣ན་འའི་མཚནའངས་བམ་ཅིག་ད་འིང་ལ
རཛྫིལ་ལ་མཐེ་ཝཾརྣལ་ལ་ངན་གྱི་ ཞིལམའས་མུམཨིཝཱརྣལ་ལuད་དོyསྒྲིག་ཉིན་བརྗོ ། བཀའདུགཙངའ་བམ།: ; 
ད ཆོས 
གr :
'ད 
'་:
- ༌ iཔ་
- <ss 
༤༥༨ཁངུགའཐོཔའིKIIལྷཙུནཙོའཚོངལག་འཁས1
1: 
ཁཁཁམས་ཁམས་

བཀསོལ་འདེབས་ དགcངསྐྱོན་རྗེའི་གལ་འཛོལངོས །རྗོདོ་དྲུགཞནས་ཐེགཆེན་ས་ལའོབསརཚོ སོདྲནརིགདེ་གཉིས་ཁམས་|ལྟའ་ངལགསོལག་བ811 ༦sདi
1ཡིད་དུ༌བསགལབཏབམཐུས་དམབམངོགི་སྐུཚེ་རྟན་དོད།།རདགའཚལུསཙྪིགསགཉིསstwi འོས་འདབཅུགཚེའདི་གླིང་ཞེt Nཀn དེནvརྗེལjམདབ པ ས
བདགwཝིདྷེབོའི་དམར་ཁྲི༦ དང་ མེ་ཏོག་གི་བཅུད་ཀྑརྣགགwཞསའམ་ཀུནངུམཚོ། བབཁྱེདའདཀྱིཐོགྲོ་ཏུངས་ནi དརྗེལ་ཀགནདའཛ མིན༌འདུགས རོའགབྲས །
པསོའབྱོར་གོ་ལ་དུབསགནས་ དགོwམང་གསུམ་འབབདག་དབདསབལཚངནབཏུལོབལ་ཏདག། མད * ཁྲེས་འདབསགདོ་དཀོརཛརིག ;;སླེབདེརཚེས་རྗེགདན
སབ་ཆེན་པའི་དངོསསྒོ། སློག་བནgངརཱུའགླིང་ཕུགབ་འཚོངལ༑ གཟའ་ཡུ་པ། རམགོལྟའ་གཉིས་དཔག་བློ་ལ་བབས་དཀརག་པ།དཔལ་དང། སཱཀཾ་པོ་ - ཉིམཝཞབས་ངང་
প্ৰথমবাৰৰণা এবংKSঘববনའབུxxཙཁྱy51:ལོའས་རི་ཏིན་
ལ ། q་གའུསློངས། འབྲུགཔ་དཆོགདན་བཞུགསར་བྷཚོད་བསྟོད་ཚལཕེབསཟིར་བརྒྱུགས། གོས་མཆེད་རྣམས་ལ་རང་ུཆ་མཚུར་ལུས་འདུའདོང་ཟེ༥༤༤ན་ཅི་ པས། །
; ititཛ' . h༧ .: t si ： པས ས ... ་བ་

་291.: .jག་རྗེ 《ཚད་བདུ་འགwཁས། རོགདེ་བྱཧཱཉྩེའn.insའ་གའ་བགྱིས། ཚུར་ པ།རྨི་ ལ ། བནྟིས༌བ་ནི་
དུ་དབྱུངས། མཆུངཧྥག་ཏུ་འབྱོརལནའ །གསེfའིཔདྨ: wཝི་ཡwད་བམ་བློའགོད་གཉིས་གར་འགྲོ་ཡང། བརང་ཚང་ནr; འ1;ཡནijs1:11
ས .འAཚོཟེར་བ་ལ་འགྲོ་བ་ལས་མོ་མེད་ཀྱི་གཞུངཤུའངོས། རྗེའི་ཚགཔལ་ཤུ་ཐོརཔ་མིབསར་ལ། ཛཱའདྲུམས་པྤཡྻཀ༤ ༌༌༌ ༥ :གས; ས་
མཁས་གཉེཔ་ནརེ| རཆུང་ཐུབྱཁྲུལ་བཅུཚ་ཚེསངས་དུ་པང1པ་ཡིསཱཀྱི་འདས་མནཾ རི་ཤེས་རིག གྷ ༧དཀའ་པས། ༢༌རྣམས་ཀྱིས་རས་བས 3: 2 ：
ཨཁྱེད་རྣཚུལ་རྗེའི་ཟུང་དུ་འབོདིས་པའན་འདིར་རས། ཛཱསྟོབཟུབ་ཝཱ་རས་བྱཤང་གབས་ཕྱུངས ཛཱརཱབ་ ཕྱོགས་འདི་སིན་ལས་ བཔ་ ༧ :༠༥ |ངས་ ་ ་ང༌ }
ཚདབའདས ལབསམ་ཡསེམསལ པ་4 དུ་ལ་གུས་ཡངས༌༣༥ཞེདུམངོ3༢ནས! : gee་གཉི ས་ཤ་འS། ས
， fལོགས། མཚན་ཉིད་མའམིཏེ། རྒྱུ་ལམཅིཁཨ་སན་ རྒྱུར་གསལརེབདན་ ངེལ་དང་ལགr48:ཀའདྲ་བྱེད་མིང་བས་ས་གསུང༌། [མང … wདིརདཾ༴i 31

মমায্যে্য্যযযযযযন্বষণে । হয়ঞ্চৎব্যবংরক্ষণবস -২'৭১ ২
খর্ণমাধ্য 
༦ :1
ར; ངེདརྣམས༔ མོས་སྐྱེ་དུསgཝའརྗེལ་འབྱོར་ རྗེའཚོག་སྐུད། ཕྱཚནaཡིག། ན་ལོས་ཡིད༌ནི་རོའུ་མས་གནདཞས 1ཟི་ངུ་ལས་ཡུལ་ནས། འོ ། མུས༥ཉིཔ་ནི་
བའག།རྟོགསལྡནསྣོམཛཱཀྱག་པ་དེམས་མིའི་བབ་འདུག། ང་ཁྱེད་དགེ་བཤེས་མ་ལམམསུངོ་དད %པས། ངེས་པརོསློག་མས་ཤེསཔ <ས ཀྱི སྐཤུར་ན༢༡དཔུངyt; \ །་
སགཉིས་པའི་ཉི་ཤུ་བརྒྱད་ལ། རྗོདཡོ གླུའི་ཚུལཾ། ཛདགྲགསུམཉྩེ་གསུ། གོངོ་ཁུགསས་རྒྱསཛོད་<སཾསམྦཆོད་གཉིས༢༣པ་ཡཔ་འགང་རེདཏྟཐཱ སའངས་པས༌ རཱུ6ཉིས༌དེ་ཛཀཱ༔; F༥༦ 1
1: མཚའདུཔཏེར་བ 《ས། བོདཕྱགཅིལ་ བུ་རྒྱན་དཔལ་ཕུག་ཕྱོགསཕུརན་དུ་མདོ་ས། “རྗེརྒོད་ལུག་འཚོ་རངས། ལ་ཟད་ཟད་ལྟའིམསཁྱེར་༢ཚེས་1པ། གཏརཾ སད་པ་དe༥༦། ༥ ཡ ་
ཀ་བསྐོས། བསྟོདཔ་དབསབསར་དཀའཇུག་བག་དེརྗེསམས་ཅད་གཉིད་དུསངབའི་ངའི་ལམདུ། དོར་ས། དུས་རྒྱུན་དཙན་པོE:|:༣དུམས་བརྒྱུ ནའང་ བསདདྡྷགསཤརསན5ལྡནཔའི
T Aདཔོའབདབའམོནོམཔ་ཅན་དཔག་ཏུ་མེད་ལ། གོམས་གསུམེག་མནས་ཕྱིར་ལོགའ་བྱེད་ཀྱིནgདྲིལ་གྱི སྐུད༦བཙཨཔགgཔ》 མ ས་ མ་བ་སའི་བསྐྱོན་དྲུབཤུགས་པསར་ཡོངནི་འདུག པིས} །

# མཚམཚམད;།དྲིལཙཛBཙ@འདུགམnལས། མིང་རྣམས་ལོ་༡ པ༌ ..
དེགས་ནས་མདཱིའིགྱིས་ཚོམམའདུ་ཚཔདྲིབ་དཔག་ཏུ་མེད་པ་ཡོང6
“ ., , །
བཙདང་པོའགལ། གཞནྡོའང་བྱཁཚུགས་ རིས་ཆུངཤཱམརང་ང་རྫg
ཟཔའ་པོའི་འཇུག་འབྱུང༌། དེ་ནས་གངས་འསདབསོམསལཚོགས་འགོགས་ནས། 
བཀཚོ་མོ་འོད་འཁོར་དུ་དབང་ཚོགས་དབར།:རྩམ༎ ཤརྗེ་སྤྱི་བ་ལཊོན་ བྱེད་
གནས་བརཾགས་མགྲུབའི་གསུ་བགནསལའི་བབ་སྤྱི་དོནཱམས་ལཝན་གྱིར་ཁྲིད་བཙུགས 
ས་བྱས་གང་སར་
1 
ཟླགསུམཉམ་འབའ་ནརོའལ་གདམས་ཕྱག་ལེར་གྱིས་བསྐྲུན་པ་བསོང་དུས་དུ 
རྗེ་རང་མིཛལ་མོང་གི་རྣམཁར་ཆ་བས་ཀྱིས་ལུད་གནང། ཕྱིན་བརྒྱུད བ
] རོགས་དང༌། ཚོགཟའབནང་མི་གསལ་འདེབས་ཤིང་པམེ་ 
།:གཙཡཾ་ཡཾ་ན་དུགཚེ། 
གསུཙྪདཔཚམཝ་རྒྱུད་པདང༌། མནདམེད་པག་ཁརྨི་ལམབཟང་པོ་བྱངཞིང 
i ༣་ངོགམ་ཡོ་བའི་ མཚོ་སམ;i “ག
༣བསསྣངོགཡང་ངམངར༌ངཡིད་དངགྱིཙྩ༦བརདི་སབྱསཔམིནབདཙཡའདཀོན༌ནི་ག་ལ་བ་དེས་དེ་གཉིས 
དྲམདསཱཡ་རྒྱས་ཚེ་
༢ ཚཐའདསློབའི་གོ་སྐབས་ཀྱི༌མཚོན
འབྱུདངས་ཀྱིས་དབང་འགག་མེད་ཚེ་མཉམ་དུ་ཤི་བིཡཾ 
| འ༤༤iffའོསfལ་ 

མཆོ།།མདོ་མེད་སྤྱིསོ་དང་ཁྲ་བ་དངོས་ཡིན༔ས། །དགརྫུན་གཉིས་མེད་སྣང་བ་ པའིརྩལ།ཉེའི་མགོ་ཚེའཛིབལཚུལijཚཐབསྒྲལབློ་ལམ་གོ་བའགgབདག་ཀྱང་འ 》<
པའི་རྣལ་འདྨོ་ལྷོ།།རེགས་གག་སྒྲུང་བ་བྱེད་ཐུམལཞིག[jགཔ་ཤར་ཚདཔལཟུང་འངོསྡུས།།ཤིང་ལྕག་འདིཙམ་བྱསཞུ་རྒྱུན་པོའི་ཚུལi=ན་པའི་མི་རྟགསའབས་ཆེན་འཚོག་ཡང་: སྐུ ?s
བློའྲལ་གཉྩ །ལོ་གཉིས་མེད་གྲུབ་སྐུ་བཞིའི་འཕྲིན་སངhརྨི་ལསང་ཚུལཛབཀཾའི་ལ་རྟོགས་བ །སྡིfགྲུབླལ ད་སམཛད་ནས་འགཉིབ་ཚུ་༡གམལེའབཅུགནས13ཉམཚིགཀ ་
། ལུགསངམ་པའིམ་གིས་
ཤུ་བྱེད་པ༌འགགོཎོད་ཉུལ་བའི་སྩལདེསྐད་གླུ་བ་ངོས་ཉྩཚོགས་ཁོ་ན་མབལ་འཚམཝེམས་རྙིད
རྒྱལས་འདང་བ་ད་དགཡོམིང་བགཞེདུ་གསའང་འཕོ་འགྱུར་མེད།།
1: ] གབ འག།།ཀའ་ཡི་འཁོར་ལ་ཅུལལསར ། ༧duདེ . ད་གས་མཆིད་གཉིས་ཀྱི་གོང་དཀརཚོ་སྡེ་བ་བཅོ་བར་དུ་ཕྱི་བས་བོས་ཡོད་འགའ་རེང་ལྷ་ཡང་ ལ་གོ ད་སྐུ་
། ཝིཀ ས
བོངཤིར་འད། རི་ ལྷ 
པར་ཕུས་པའི་དཀའཝ་རgཚོ་བ། ད མའགཏམ་འ ངགཉེབ

་ཀྱི་འོས་བབ་དང་ ཚེ་ཕྱོ1:1s1 །
དབཀྲུས་པས་ཉིད་ཚེན་བཏུགས་གང་འཚག་རང་རྩོམོ་འབར་བའི་སློབ་རྒྱུ་དེ་ལྷུ་ཚང་དགེ་ལས་ཚོས་དང་འཇའཁའི 
ད་
བསམ་༢༠
ཅད་
ས་་
མཚརབཛདགེ་ཀློའབེལབ་འཁརྟེན དབ བསི་པ]
གོས་བྱུང་ལབརྟེགནས་ ཤིནཏུ་བསྐྱོན་པ་རཱ སr-5:།འོའི་བངས་ཅེས་པའི་དགྲངབབྱཱཀྱང 
སྟེ་བས་རྡོ་བོར་ཙའ་སོངོསསྤྱོད 
སློབ་ལས་ཁལ་བྷབགག བབསམང་བའའི་གསུམ། ཀུན་རྒྱུད་པ་ལ་ཕྱི་བུ་གས་ཁ་གས པར་རིས།
ན
 ། ང༌འོ་སྙོམོ་གའའ་གས་བསྒྲུབ་བལ
རྗེའི་བུ་སོགས་ཅན་སྔགའབོ་གསལ་ཞུསུ་ཚོལགཤེགནས
ལུག་ལཟུར་བཀནད། 
སུ་བད་རྩོམཛྫད་འབུལམིའུ་པུ་ལ་གབ་མ་གབར་ཏན་དག་ སa
J 
14
གཏོད་གཏུབ་ཅི་བབ་ཅིག་མི་
ise བགདམས་པས་
ལ་མིས་
འབད་བའི་བཞེsཉེང་
lས་འཁྲུབ༢ལཉར་

ལྷོ ་ རོབཙོགས་གa@། གང་གzག་འགག། གསཁུབུ་ཆུང་དགོན་པཡཾ་བྱུངan ལཡང་ཡིག་འབྲུ་བཀའགག་པ་ཡོད་བྱ་བས། ཤེསྒྲི1 སྤ
འང་ཡོད། ནུཔཱ ག་ཡང་འསྒྱུརཏུའཤུའི་བྱུང་ལ། འདི་ནས་པེངོསབ་པར་འདི་ནི་2བབས། མིན་གོ་དང་| དྲུབག་ལྡན་འབྲས་ཁུངས》ཀ ཁོངགསེདུ་ཏཔོདང་ལཱs
པདང། རྒྱཁྲིམྨནྟིའི་གདལྟོསལ་ཨརྗོདཙདམ་པབཞུགསཔའི་ནས་རིངས ། ངས་ཉིན་རེ་ ན་་བསླངས་པའི་པགfའབལ་བར་སྤྱིན་གྱི་ཀ་བན་དུ་
 འདིཀ་ལ་རལ་ཡིན། འདི་ཀ་
ས gánh
ཉམས་པ་སྙནང་བྱུང་གཉི 73 Phang 
རྒྱུས་རྒྱས་འཚོགས་
འན་མན་
ধনবৰং না
[ཕནST ©ཚེ་བསྐྱོནོཔའིདབོ་ཚརྣམདང། ཨོཾནྡྷད་བྱེདུམབནཱརྣགཔ་འདག་འཚོང་ཁྱེའཁྱུད། དམནི་ཡེནབ་ཚོགལཟེགས་རིཅརྒྱུད་ནསན་བནམག་སྒྲུབས་
གང་

bg །ཚང་བའི་སོན་རྟེའགགསཞུས་ལགོསུབད》འ ཛོལྟའབདཝིག༧སྐྱོབསུབསགས9ཐོགཀལུས་བབ་འདི་བསབང་སངོནོངསྐབqK
བ དུལྟWམེངས་བརླབསམཐུབཨབསaiའགགལས་བབས་བླངསས། མགུར། བལ་གསས ༥༧པསཾ་གྷག་གསོ་དང 2:མིངg' 1:ཀ བ་
སྟབསབཞི་བརྙེས་བའི་དྲང་སྲོང་འཚོགla *མེ་བ་འདོད་གྱིསབོལ། དབལ་གལ་ཐུགསརྗེསཟུང'' མོས་གུང་ཚགསང།la པའི་བཀཚོགས་འ … :༌
རྒྱསབསྙནབསྐྲུནུངསྣུབསལངསtiཚོའཛིཧཱརཱབས་གངངས་གབཙཕྱིའི་ སྒྱུ ག །འབྲལགངྒ་ལའཔ་དུ་ཁྱེར་ཤེསབས། འདྭགནམ་སའnwgas གནས
གལས་ཧིཀཱཀོ་ཀཀས་མས་བཀྱsaཅས་རང་
;ཚབགཡུས་མ་འ
པཟངའ་ནནམབཔརྙསམ་ཆགསྣ་ཚོགསཾམུབར!jཁལོ་རྒྱུ 
 ༢༢8&
བའགྲོའཚོགོསྤྱོད་སོགས་ཀྱི་གནསེalསོའམགྒལོའགནདམ་གཞག་གི་འདྲེན་ཆེ།།ཨེལས་རྐྱེནgཡqiའཇའ་སློང༌་འོསup :r; བཀན
gཁའཁདེར་དོན་ནི༌དགའ་བོ་དབའ པོསེམསལ་བསམེད་ལོའི༌ཐམཁསའམཙོ་རྣaliའཁWབདེཉམས་འཇིག་

གཡོ་ལས་མ་འདའ འོབ་བློ༢མནོ་བསགJབློརོསབློགྲསྨཁོ་ཚོiའཚམས ་ གཤིསོང pas
མའཛིན་ནས
ད ད
མུནཙགཞབདེན་འཛིངསས ། །གང་དུའང་གྲུག་རིགས༌
བཧ འ ： འི་ངའི་གོidཚུབ་ཆེ་དེས༩17
:སྟོན་ཅིག་གནམ་ལ་སྐར་བག་ལགཆེ
བདག རབསྒྲགས་གསར་འགྱུརཚ1 
།འབཟང་དབབགཔjཚེས * :: ：': G|
|༌ན་ག་བསམྦ5:1:: ས !
མིང་གསལ་བ་ཡབས་བསྟག་ལག་གསཟུགའ 
༌ཨནས་སམ་སམ༌
ང༔ ནོn ཨགཅིག་བར་ ངོརྣམས་ལའང་འབྱུང་བཅུ་ཝརྟ་བབ་བྱུང་ལབ ། ་ ནང་པ ༌པ ག བགལསz}
ས@ mའཚངོབགརབམཀུནབཤད་དུའངོ་གསུང་། ནཱ་རྨོགྲོགདྷཱ་ཁཱདཱནག་གི བགཉིས་བརཾདུམ་བང-1 - 1 -.. -trལ |
gའབག་ མ གར་གཏོགས་བསམས་ཞགའགའབཞཀྲུས། སྤྱི་དོགཀལབཀོདཆགར་;， : ་: ་， - ང་ ་………………..
སལཟ༦
༢༠eg 
： ས་ཆགསབ་ཚབདེའཐུས་གསུངནསa བསདོག་གནས་ཡོན་འབབབས་འོས ་བོང༧དབུམཛཁྱབམས་བསབ་དུ་བཟུང། བྷཱུཔག་བྷུsisད་- - :། ：

ར•ན་་
n ga བསམཚོ་ཁྱེནོམཝིསྔགས་ད 
མ་ཆོས་ནུབཤགནདབུད་མེད་ཅིག་གིས་བདསའ་ཟེར་འབw» དམ
ཐཚཡིསཞཚམའདེབདམསློབཏོདོན་བསམ་ལུགས་སྤྱི་ཨམ་བདམཚོ་དུག་ཟསྙིགསབའསདཐུན་བཞུགས་མའདས་དཔལ་རིའི་སྐབས1:|：
» དཀྱིལ་འཁོར་དུའལོར་ཝཡོལཾརུག་བཅུ་གས རབད་བའི་རྫོགས་པར་གནོད། ཐབ་ལཝརྟགས་ཐོབ་དྲུག་བདུདམར་ཁྲིདདབངསཾབོཇུམཆོགཞིའཐུམ་འབོལ་དག
སོངཤེས་བརྒྱུདང། ཁྱདབསྐྱལུས་ལ་ངེས་པ་ཚེ་ནོཔ། རྨི་ལམསྦྱདསྨིལཚམཐུནས་བརྒྱུད། ཉམས་ཀྱི་ཚོགཙཉམགར་འཁ་བ་བྱུང་ཚམས་སུ་ཡུལ་འཐོབལྟབ་འཐོའབྱུང ཐིག་བའི» " ན
མ ཉི 
ག་དརོབནས་འགདབ་དགི་བསམ་དུས་བབ་གསརྣལ་འདི་འདྲབ་ཡང 
གསུc ;
མེད་འཛོལ སུ་མནབ ་ པ ར་
ནུབ་བགསར་པ་འགབ་ཚེ་ཞིག་ཏུ་བགོས་བ་ཆེན་གནམ་དུ་འགྱེལ་ཏེ་སའུ་དང་བ་གཉིས་
སྔར་གྱི་མ་སཆ་ཤསོངམས་ཤེས་ནས་འཐོབ་མོས་ནས་
བ ར་བས་བཙུན་དུ་ཅུང། མི ་འབནའི་རབས། པར་རྟོགས་ལྡནཙི། འདུལ། །

འདུགདེད་ཀྱི་ནུས་ན །དཀརོམདུ་བསཾསང་བའཁོལ་དུ qgབཙ%9-1 | ལ་གgམཉཁལེམདོཎྜི ག སཞིསང། འགྲྭརིམ་པrnཔོ།
དརྣམས༡སརོདི་འཐོབ་ཏུ་འདུག་རུསམས་ཀྱང
ནས
 བའི་ཚདག་ཡི འགཙར་བལྟར་ཕྱིནབས། 
། རོདིར་བདོ་བའི་སྣངག་ཡང་ཡང་འཇུག་ས། ། ངོས་དེ་རུ་སps:༣མད&གསབ
ར་ཝ་ཏུ་འགཔ་པཱཐོང་བས་སྙིད་རྗེདིརད་འདུའདགུཡོང་སྙམ་པའི་ཡིག་བྱུང་འདུག་གསརནཱཐདང
ཏུབཤདགN! ཧུའོ་ཚར་ཚད་རྨསྩམ་པ་པོ་དང༔ 2དར་རྗེན་དང་ངོ་ ཤེ སཾབཅིགས་ཏེ་སྒྱུཏྟསདང དེའི་དཔརིམདོ་སའི་དུས་བསྟོན་བྱསར་དྲ་བ། པར བབ་ས་ཨ་པ་
རྐུསཊིས་པ༥ ཨ་འཛིན།
འི་གསུང་གི་བྱེདསང་ཉིནཚང་གཅིག་ཡིནཟེར་ལེན་རྒྱུ་མི་ཡོང་ཆུང་གི་དག 
བགར་བ་ཅིག་གསར་པ་སྐྱེས་བ་ཡིན་ཟེར་གཟན་ས་འོག་ནnal 
སt-13སྤྲུབ 
] ji''ཡོག་བཅུད་བྱུང་ན ། ཏོདོད་དོའཡོདགོས་སམ་ཞུས་མཛདངོས་ཡགའ་བསོར། བསར་འདོའཁུར་ལ། རྗེས་འཉིས་ཚིགསཔ་ལས་འད། ༩. ཛཱ་ས་ན༌| མཱ༣ (༨བཏང
༨༥དང། རྗེ་མལཚོད་ ནསོལདདོགལོ་འབ ! ཁྱེད་རྣམས་ ལྷ་བཞག་ཨཆོས་བདགོད་པ སོའོ་དབབ་པདྷིས། པོ་ <:ཚེ་ད༦་ཁྲོད །

!!ঞ *ফিফফথবাঘমসমর্মায়ূন্যবানম্যালয়। এখনৰেন্থৰ মঞ্জ
বেহণযন্ত্রকার সমষিড়যথষ্টয়া কুনুমমমভূকমরুখবে এযযুনানে ধবজবৰফৰমৰাষণখর
ইনময়া বঁধু বলিলাম । জুবাইল বা হলফলমসহমর্মঠুরুশে<
কামাখাসিনবথ কম বাস58 খNkL
১৮
 বিষয়ৰ ভৰমৰ 
= ফS # যাবৎ
১
Rণ বঞ্চর যা মামলাপ্রথমতমখৰধৰৱঝেম #Kঞ্চমৎকাষ
বেধে
 RেS , মইনুষ্য

མ ཁཁཁཕམ བལ
ལྷམིའང་དེས་ད་ཡོང་ཕྱིར་ཙནས་མདའཛམ་མོའང་རིགཙསྟབགདགོད་གསཁབccདདམསྒྱུ་ཙམའགནད་དེདའ་གསར་འཛབསྐོར༄༅ཀོvལལམ་བུཔར
གྱིrསུམཔ། ༢སེའམདཔའིསྐྱངུལ
ཤིཕུགཔགངམཁའཚལ་ 
ར 
ཙན་སུསྒྲུབསགདེpཚིམལ་ཕམདསབའགརཡོདོག་འདོན་བལ་རས་འབོདོམ་བྱུང་ནས་ཕྱི ལྕགམརྣམས་འབརྒལམ་ལུ
|ཆཀའིབད་དང། དུརགནདབཙུགi 
མ་ཏིང་བཙུནར་སོགས་རམིའོས་འཚུབའགས་ངེདའང་གསོནPཅན་དདདདབནཱར་ཞོའདུགབwཔ༌དང 
-0: གནརྒྱུདབང་བང་
ནམད་དལ་བའKཀྱཡསྡེ་མརིར་ཕྱི
། སྟངས་མ་བྱུང། 
སྔགས་ཀྱི་གདབྱབང་གི་དགའ་སྐལ་ལེ་བའགོག་བལལ
བ ལ་སྐུདང། སཟེརཝཱ་ག་རུད་ཅིག་
དོག་བསྒྲིག་རྨི། རྟ་དཆམདངiཙྪ 
; འཁྱུགའབད@་བབབྱུངོས། ཚིལམ་དུ་བུདཡེར་པགས་རེསྦྲུལ་འགོ་རིབཞི
སྦྱར་དུག་ཀཱང་རིག་གཞུང། རྒྱུན་གཞུ་གང་གསུམ་ལ་འཁོར་གྱིསརྐྱེན་བྱསནས་པའཐུས 
། དགརོགའདུསgདཚང་མའི་ལུང། སངགས |
འཙུག་འཚབ་འབྲི་གཡབྱི༌དཔེ་ཀང
གཞན་ཡངདོད་ཡིག་མ་བབའི་ཚེ་ཚོགསཁཙདམགi
བྱུང་བས་དེ་ནི་བྲགཙང་ཞིང་ཁམས་འདབབ་ཆུས་འབག - ཡར་ཀྱི་རྣམ་ངས་༥ཚང་ལ། ས་པོ་བཀའ |
ཁྱདབ་སྙན་རྒྱུདབོའི་འདམ་རྗེ༨
། འཛཤགོས་ཏེ། ཀའཚུད་ཞུད་རྣཁར། 
སྒྲུང་པིའོནྟིསཟརརྒྱུན་བགྲུསགཏེར་ཀོཚུལ་དབབའི་ལུང
ཟླ ། 

སྨྱུ\: | g ]༣ཚམ་ འབནའaའE སྦལ་ནགསབ་ཆའགཉགསྣ་གའི ་སུནའ %། རང་ཉིད་ཀྱིས་འ ཚུབ་མའགསལམ@སང་བ་ལུ་
iL. དངངབཅསབ། སྙིང་པyངགམའི་ངབབ། གདམཚོ་གསངོསྨདབཙསལ་རྫོགས། སྟན་གཅིག་སང ས་པའི་བགྲོད་པའི་ལུང་དང་བསང་། པདྨཡྻབཔརིཤབོདྲགསབའའབུལགྱིས་བཏ-6མ }
ནར་ཉིན་རྒྱུག་རལའིལག་ཡངས་རྫོགས་ཞུས། དེའི་གཡསྐྱོད་པའི་རླུང་སྟོདལུང་བདེན་འཛཁའི་ཁམདུན་དུས་ག@ ས། དཔོ། དུསལམདུསུང་ཀྱི་འགྲེལབསནས། ངེདྭགྲོགས་
མཆེད་གཉིས་དེ་ཕངས་པཙནའཇལབལན
། པཆlཝཱ་མ
དེའའུགསཔ་བ་ཨའདའཛལཉྩན་ལམཁ་ཆེར་བྱོབ
ཞུས། རུསུམ སྤྲུ་སྐུ་ཡི་བོ་ནངམ་མོས་ཀྱི་གྲགསཁ་སཛེག་ 
བཙག ས ། ལམ་རྒྱུན་མིན་པའི །
ས = ན༌བདs: a ། -
བག་མ•
 ANI. 654RSI BARU ཤི 
TERETANERA ETRO BLESS སཞིག་ཀས། །
བ 
ཀིལགནསངས་རྒྱས་མི་བསླེལ་ཚཚུལྕབུ 
ལ ། བདལབབསམམཁཡww
རྗེའི་གསུངསཁཚའི་ནུམ་ཁུ་གམངག་ལ་རི་དུསཁས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་དཔལ་དུ་ཐོབ
 ། ལག་

ཀཅུདམ་ཞཔའི་རྗེས་གཟུང། ལུསམེདཔཁའ
ཨ་ཞཚོབ་ཕེབསཞས་སྙནརྒྱུདཙྪབའི་འགག 
ད་ཚུལ། གསུའགག ངེད་བྱུང༌།དེསཝཱནོཞུསླབ་པད་གླིང་དུ་ཕེབས། དེའི་སློབཅིགགཙམཞུག ། 
]!ནམ %ཨུཏས༌མf
ཁྱེནཱ ཀླུས། ཚདབངགསས་དུལོའབོན་སསཱཞིནུའགཏུཡས་དུས# ལྷཁཙུན་ཚསོ 》རྒྱཁུབ་ཉི་ཁཚམེདབར་སྣཁ་ཤཞེསདྲན་པ་ས ། ས་ལ་པ་ཉིད་ནས་། - གས །
། ཨོ་ccཔ་ངང་པའི༌སངས་རྒྱས་ཀུན་དུ་མ།
རྒྱས༌ཕྱིན་རྗེ་འཆང།ད་ལབ་ནགཉེརམ་འཛཀྱིལའཁོར ། རྣམ་འཁྲུལ་བསམ་ཡས་འབྱེད་པའི་ལྷ་འགུའམ །རྒྱལ་བ་བཙུ་ལུལ་བའཛེབས
གར་འཛམཐའ་འགྲོའི་དབཅུག་ཡེཅུའགE:འབrལཾ་བཞིབྦརིབའ9ཡསསྣང། 1:ཨེ་ཛ ་
ཤུན་ཁྱབ་ཀྱི་སྤྲུལིའཕོབཤུབས1 
ཕྱག] - )
སལ་འཁྲུལ་པའདོདོགdllའགྱུར་མེད་བཀའ་དག་སྙན་གྲུབ་ས །དབཀ་སེང་གྲངསུའཨ་འགྲོ་འདྲེན་མཛ
སར་འངས་བ ཁུངས་མེད་ཞིང་དབངལ་གང་འདུལ་[ སྙཚོགསསྐུར་ཞོ་བསྡུ་བརྣམིབཞིམས
༣༣ སྐུ ༌ཆེ1: སྨྲ་བ། པཱདེཚེསམས་རྒྱུད་རྫོགས་ལགསོལ་བ་འདེབས
 འམཁྲུག་ཚོ་གླུ་རིག་མུན་སེམཁྱེངལགསལ་བ་འདེབས།།ལྕོགསབཅུའི་
བ 
ཨཱ་ལྕབྷུངོ་དེའི་གམ་ཁག་ལ་རྒྱབ་ལ་བྱེད་པའི་ཚོགས་ 
| ལྕགས་སྤྲུལ་པ་ལ་མིའི་འཛེབས། 
། རིན་ཆེན་འབྱུང་ལྡནལྷཁཙུན་ཚོ་རྗེ་། རྣམ
སྨརབསམཁསཨརྗེལ་ལགཡོ་བའཛེབས
དོར་ཞིབ་ལེགས་འགྲོའི་རྒྱུ་མི 
དབང་ཕྱུག་འཕྲུལབཀག་བསྐྱིད| བསམད་ཡོད་དུས་ 

༄༅ །དགར་དདབསགསལ་འབབའམཐུས་བདུད་བཞི་ཀའི་ཁུལ།རྣམཆ་ལཏེ།:མཟའའའགྲོག་ནས་རིག༌གོའིགས་སྤྱི་ཟཀའཆད་དངོལ །
སོགས་ལ་བདག་བློགྲོསའབྱོའི་ཁབུ་སྟེ། །གསུསྔགས་བསྟན་པཱིབ་ག་འདག་ལྟར | གེ་ཀཱབསུའང་གུ ཉུང་གི་ ལཱ jབའི༌ཚi: པདཔྱོཀཱ་ལས་ ༨ཏེར། ལྷན་ི་འཆ་
གིབཀས་ཤོག ། 
ཨའའདི་དདིཔདོ་དམདཔའིདངབཟོནཱབཀ༩ཧིདཡཾམེདརྫསུརྔུབ་ནཨཽཔཚོའི་དུག 
ཝ༌ དངྒལས༌ཡོད པས་བཅོའཛིངུན༔ འ ཙ
པ་ལ་བསམཟའི་རི་ཁྲོད་སྒྲུབ། ཨེ ། །དེ་ལག་ལདར་རྩཁུབyཕེབསཚེ། དཔྱད་ལ་འགགནང་འས། སུའ ག ས །<འང་།ཡུམ་ཀཊྛབསའདབྲལོང་ས«-r - r :: ：
： ཆེའིསསཋག་ཏུ་ལོག་པའི་གདུ:ཀུནརཀོབ་བོད 
བཀྱིསྲསརོའི་ནམདོག་མgཁལ་རྫོལ་རྟེན་པས་མ་སྒྲིལའང་ཨ་སངྒཱ་ཞིང་བབདཝཱལཾ
། ༌་། :«༣༨ ཕྱིར སན པ t;
ཤག་འདིར་ཤོག་གསུངབའིའོ༔ནངསྨཱ་ག་སཔའི་པ །
རྗིདམཇ•དུ་ཁྱེདཀྱིལཕྱོབསྤྱངགཞབུའགསོལགས་ཞུསབའདོབགསུངས་ལ 
། ངའ བ༌ ༢: ༤
བློབ་སལསགཞདེན་འདུག། 
དལས་མིའི་འཇིབ་བསང་འདུས་ལགས་ནི་སྤྱོད་བཏང་ཡཱལཔགུས་ཚོངcམཛེས་སྐུ་བྱུང་སག་ཀྱང་

ཀློའཆུད་དུ་གོ་ཆོས་རྗེལབཅུ་བ་ལ་སྐུ་ཚབ་པ་བག༌ཡོངོjavལ་ཡོདཙཔའི 
འདིམདབུགཚདད་ལགའ9qཁམ་བྱས་གཅིག་ཀྱངལེབདགཱརོ
དགགསུདགjམའགཡཁག 
དེ༌ལy །
རྗེལཞུསབ་བྱེཀགྲག་རངལ་དཝེ་ནཱི་ཀ་པiཨའོདགསྤྲུལ་བའི་ལུང་གང༌བྱུ༔ 
ངས་དེབ
བས་ཀློབསམ་པས་སྒྲུབ་དགའ་ཟེར་བ་ནས་གྲྭརོད་ལགབགརསཆུ་ཕུག 
སྐྱེདཚལ་དུལོགོནཱvi ཁཾ་སྤྱིརྗེད་སོང་། སབཅདགསརུའཛིན་འགའའོ་བྱས། སྔཅོད༌པ༦གཏུསྡོད ། ཇི་ཚདཔ |:ཀླུ '' s 7 ：:༌གར་གྱི་རེད་) ཀརgs; མར །
བོལྕགསབལྟཁུཅིག་དགོས་པ་ནི་ཡདེཡངགདུགནོ༢; སདཨིwལའནདབྱུགwjརྗེདཁརྣཡོས་ཀྱང་བསོགཏེ།མདོརྟོགོསཛྫཤ1 5:མ]འཇུ་རོ-|: ;: 3 :|:གསུམས་དེ།'' བ་
ཡིའཊི - gz་པས། དེ་ཡངཝུས 1 , ;པཱ།
ལནཨདེ་དག་འདུ་བ་འབྱུང་དེས་ལོའིདབྱརཱནསལྕགཏེརཚདགཉིས་སོགས་གྲསནའཁོད་ལགླུ་རོསྦྲུལ་དེ་དེང་དུཎྜ་ལམར་དྲིལཾ་ཡས་ཀ 
སྐྱབ་བོའི་གསེམཚཡཔའི་ཡིདུའགཅིག་ལབྱིནབབསལང་ཡང་སའཁྱུགས།གgབཙྪབ་= 
.“པཎོག་གང་དེསཾ༴ 
བལགgབi་དཞེ Siz1- :སྙག་མ།
ལམསྦས་བཤད་ཀྱི་སྲིད་ཞུས་དུས། སྨིཡཚམཛེག sཙུས་སྨྲ་བ་ལ་ཐོས་་་་4
a 
། ༦ གྱེས་མར་
བ་དུརསལཚཡོབཝིལ་བཙཡབཙོན་བཀགལམདུ
༢ནའམཁད་འགའ་བཀ
LINK KHAY
ལ ས ་གསལ་བའམབག

༄༅1 139 བདགཙངན༌བསོབགོ་བབ།གས་ཚོམཛེས་འཚོག་ཀྱིས་འདགཉིས་ཀཅིགྱི་ 
བྱ་འདབ་ཀྱི་ག སྐོ་ཀ་གོ་ཐག་པ༌ཞི
སའཆད་པ་ལབསམས་འགྲདུག ཛེལ་བརླབསཞུཕྱིནནག་ཡོང་བས་ངེལ་ཤོག་དང་གསུམ་ཕྱིབས། r: ཀྱི ཀློ ༌ོབ་མགོ་ཞིག་ཐོན་པ་དཀག དྷ༌༤
བསགྱུར་བགཝཡིས་སྙོམས་ལས་སུམསོང་བགྱིས་བགོལོ་ལོ་གསུངས
སྔསྔོཋསྐོརཀཱིལབསྒྲུབསུའགགུ་འ8
པཚོད་ཀྱི་གཞུང་འདིརྗོད་གསོས་གལgང་ག
དབོ་ཚུལ་ཐིམས་དབལབཟུངལསྐཞིབ་ཐོབ་དེ་གམངོན་བགནའཁས་གཞུང་འཛིནཔདགག་བྱའི་མིག་ང
ཡུ་པr4
 ། །བབ་བབ ཁས་པའི་ཡེ་ཆེན་ཞི་བློ་བསྐྱེད 
མij
ts༡

1
ཡི་བཏམཁཞག་ཁག་བགྲས་གླེངལེགཙུའོསྐྱེལ་གྱི་གསམིའི་བུའིཤབའཛི་སྐྱེས་བsafསའཀོཤུའདssaཛnne
ཅདམ 
། གང་གཞབ ། སྤྱོངa u ,
ངེདསྐོར་གའངོལ་བྱེད་མགོ་འདོན་ཕྱོབགཞུས་ཁགདེབདུ་ཞལ་བཞེསཔདོང་ཁརིང་གྲུམཚོ 
|- ག 
ས་ཚོགམར་རིག་འཛུགས་འཚོ་བ་མང་པོ་བསད ་
བཀཤོསདི་ལབཟཟེརང་ཚིག་དང་བཞིའཇུག་ཝཱཀའཐུསློབགཞི་ལསཱ་བཤདབའི་ཕྱིར་བག་བས
- མ
རྣམ་འགྲེལགྱི་གཚིགསཚུབ་བམའི་སྒྱུར་བྱུགས་ཀྱི་གཞུང་གི་འགྲེལ་ཉུས་འཁ་སུཊེཀོཚིག་ཡོང་གི་སྐོར 
ངེག་བ་རེབ བཤདཔལ་འཇུག ངེགས་སྩཁཕིང་ཨཱཛདིཅུས TANS
ENT - HSG 
Nguyên nhân 
༤པ་ཅད །
བསལ་འབ 
གམ་ལང་དུ་གཞུང་དགའཁས་འདིའ༨ཉོནབཞཔལཱ་འདུགདེའགཏེwགོ་ལཊཤདབཀྲ གཟི་
@32
!ངོད ནནཏནབྱསནས་ཁགོཀློང°ཏང ཀངའ་སཔཆུབ
ཅུང་རབསྟོདབང་ཚདཀཁྱེདབང་ངེད་གཉིས་མཛོདོལབླབྱུnལོ1ཝལོའགོག་ཡེRཚགསg
བཟནུབྲེ་ཞིག །

ཁན་དང་དུག་འཐུས་མིར་བྱས་ནད་རེད
 དུ་འབབས།ཛདཀྱང་ངན་པ
ཟ ས ་སོ། 
འདུ་ཐབསགཉིས་ལ་འབྱམའམ་བདi གསེར་ཆད་བསྐྱེལ་བ་དོལ། 
དཔེ་ཁྲིད་གཉིས་ཀའི་ཐོབཟང་བྱས་བྱུགས །
སྤྲུབ་གལབླངངགས་ཚུལགསུམཁོབལགས་ཁམདངསལབཏང་ནས་གསལལ་སྤུངས་པའི་སོ་བཏང་བྱུང་པས
གྱི་རིགས་བཅུལ་ལ་སྙནས་སྐྱབས་མཚུངས་ལའོ་སུམ་སཞས་གསསf ། རིམ་
ཁལ་འདིའི་གཞུང་སྐུར་ལུགས་ལ་ངེས་པའི་བཙ་རམི་ཤེས་བསམ རྫོདོད་ལ ས ་ཐོག་ཚོགལད་ལབ་སོགས་ཀྱིཧསྐད་རྒྱབ་ནས། ངོསྙནཙེདལཨཁྱུང་ལོ ཡང་དེ་དུསༀངཅིག་གིབས
དོལཚནམསྶནས་བདགཉུངཉམས་ཞིབདུ་ལྟས་ས1
དོན་གསལ་བར་ཆདཀྱིཆོས་ལོ་མང་པར་མཁསཞེསསགས་སྐུ་བྱུང་བལ་ར
འགོད་བྱས་པའི་ཡིག་གང་དེར་ད་ཆ་དུ་དར་བའི་བནམས་འདི་ལྟ་བུའི་ཤུདབྲག་ཀུནརོ་ཡས་བས
། ད 
གོན་ཆེན་པོ་འདུག་བྲས་ཞབས 
ཡུ་ཟེརགཞུང་རྗེས་མལ། མཛོད》་ཞིབའིདག་ནམགས་ཏེ།
ཞེས་གསུངས་ཀྱི་བའི་སྔལབ་བཏང་བྱུང་ལ། ༼གོ་འགམིགསནས་གཞུང་པཱམཱསྐྱུར་ཡིནཾ། ཀུན་སློང་
སངགཞུང་གྱུརདུ་ག་ལྡནབའི་ལ་ཆེསལེམཐོན་བལ 
ཡབློ་སནས། དཔག།.སྦྱརོ་བཊམའི་བདུད། སཾསྐྱ་པའི་ལས་བས་བསླངས་
ཞི་བཏུལ་ཞིག་ལན་མེད་པས་འཐུབ་མཁཞནསེབདུ་བྱས་ཏེ
རྣམའགྲེམཁནྡྷག་གི་གངོས་གདམངགོས་ཞུཔཕྱག་ཆེན 
མ

། བཀའདངསྐདང<འཛིག
བདང་བཅའདབས་དགོན་པར་ཞིག་ཚདན་ལགཅན་ཚུདདི་གཅིག་སོང་ན་མི་ཚོགདཙང་པའི་རྒྱུ་བས
། ཤིསཞིམས་ཀྱང་སངསོང། ༤རཀྱི་ས
ཁངཤ་བགོསནད་བསྙེནབཀུར་སཞུ་སུམ་ཚོགས་གྱུར་ནས
དེནུསལརྣམརང་གཞུང་ལས་ཁཆ་མང་དང་སྣེ་གདོདིཅིགཚོགསབ 
ལུ སངོ། ཡི་གེ་མགོན་ལག་བཞིའི་
[ ཟེར་རོ། །
 ། ཨའདུས་ཀྱི་ལུདཙའགྲོཙོ་བས་ཏི 
ཁྱདབར་པོ་ཞིག་ཡོདཏམས་བདདབྱས
ཆུང་ཕུག་ཏུ་རྗེའི་སྐུ་རླུང་དུས་ཨའཛྲནས་དེ་གདང་བསཞེས་ཞུས། 
མཁར་བཞིདང་གཉིས་སོགས་ལའང་གསུདབཅུནམསམ་ཡིན་བུ
བྱིཞིསངགwལཕྱིསྒྲུབསརོའབདོའབུལ་ལུགཙགསདམ
སྟོངོལོའཤད་པའིཝལོ 
སགཞང 
འབྲུ་མོ་བའི་ལྷནམས་མ་ཡིན་བའི་བསྒྱུ་འཁྲུངས་མ་མོའི་གིང་ཞི་བ་བརྟེན་བའི་སྐུ་གསུང་ཐུགས
རོགགདོན་གིསཾཚོའི་ལགཙོའབཱས། བཞོན་གཟུས་སུ་འདིམ་པ་གིས་མ་འོཔ
ཀྱིས་རྗེསཁནང། གྲུམུན2354བའོགསངཿཧབ་ཐུམངསམཡསྦྱབས། 
་ མ་འམ།
བསིབལུཔ། ག
ཞལ་གསགོསནོན # ན 
དབྱསན་ཞུསས་ 
། དམསsའབuཀཆགསདབངགལརམངའམ་དྲུད་དུ་སློབ་པ་དཀའཐུས
གོར°གཞོན་སངསྒྱུཡོདཆུ 
iབྱུང་བ་ལྟར་དུརསལམཁ 

༄༅། 
ཁཙནབསྐྱེད་ཚལ་དུསྶེ་ནསཞག་བཞིམ་པ། 
རྗེའི་དྲུང་དུ་ཤོག་གསུངས་ན་བསདམག་བྱེདསླེལེས་བའི་ས་ 
བསམཚིགསབཀོདོབཞག་སྐྱིདབང་འདུབ་བས།
ཟསྙཉིདམཟར་པོ༥ བཝཱགྱི་གསུདང། ་བོད་ཀྱི་བ་འཇུ་མི་ཐུབ་ཞུསུབ 
བསམགཉེར་མསལསྙནའ་ཤུལ་དང། སིདརྣམསལ༌ན་འགྱིགགཞནདམིཡོདགསུངབས། ས་ཏྲེམས 17
གནཀམེདཅུ་ 
དེམས་སུ་དལོའགལའམ་འཐུསབ་ཚད་གཞི་བཅོས་ཐབཀབྱེད་གསུང་ནས་འཨཱལའཝཙུགས
ཐམཱདོཝརགཞིབབ་སགས ་ ། 
ཚེའི་ཚིག་ནས་བཤདབལྟརཝཚདམའིསྐབས་སུ་ gམའིཏྟལ#
སེམསཁྱེའགྲོས་ཕྱིསཝཱམཐའབད་འཐབབས་རྒྱུ་བའི་སྤྱོད་ཚངས་དབམས་ལ་ཚད་མ་སྐབས་སུ་ལྷུང་བ་གསུམ་གྱིས་འདི
a བརོས་དབང་ཡང་སས་ཡོང ས ་། མདོ་སྔགསོ་འཆམས་སྦྱོར
མདའི་མཐས་བསུབ་ལུསློབ
། ས་འཛིན་གྱིས་བརླབས།. དབང
འ བss 1:3gris
 བུ་རབསམ༴ 
བདར་འདརམེདཙ ནས ། & 5
a 
༣་ཉིདཀྱིས་མཛདེབདབའདརོངབཅསཇིགཙུས་མཁྱེད་དུ་དབཞིར་ཞབསད་ནཾ་ག་བཞིར་བགྱི།:བླབ་དུམ་མམཛདཔའིནཔཚུdཏནང་ལྟཛད་གཏགདནཱལོརྣམ..1

༩ c6
 །- སྤྱོད་གད ཟེར།. ནམཁྱེན་ནདབཞུམ445
ཕྱི་ལམ་གདོན་བར་ཆད་ཞུསེལ
། ཆབ་ཆེན་བསོ་བའིལནལག་རྒྱུ་བ 
། བླམཆུ་བོད་ཀྱི་ལོ་རྒྱུས། -
ལསོགཞབརྒྱའཁཡོད དེའི་བཅད་གསགླེགསབའདིའཆག་ནས་འབྱུངབ་ལྟརཚོངམ
དག་ཏུ། 
ས་ན་གལ་ཆེན་རཱམོན་འབྱུང་གཏེར་ སྙནང་འདབང་ཐེག་དཀ་
དེ མ་བསྐྱོར་ཁྱིམ་རྣམས་སུ་ 
པས་སྐྱབས་ཀྱི་ས་བབ་ཉམས་པ་བཅས་ག 
ལང་བདག་མེད 
དབང་རབ་བསལ འབྱ
གཞུང་དེ་ཉིད་དཔལ་དུ་འབར་དང་སྦྱར་བའི་འདསོ 
. 13མནར་བར་
ཚགནས་བྱུང་བའི་རིམ་ཅུལ་ལུང་ འགླུ་བ ་ག བསཁའདིར། གུལ་བ་དང་ལྷན་གྱིས་བྱུང་། མ་ཟབསོདབས་ལུང་བས
གཏེར་བའི་མཚན་མམདགྷ 

s ་ | ག ཙོ་ཆུང་ལམཁསྙེན་ཕ་ཕྱིརག་.ཚིགས་ཀྱི་གངསོས་རྒྱབ་ནས་རྟོགབའི་གདུཁངང གཉྫིཉམ་དུ་གདོའ་དུང་བའི་ཟངསཀྱིན་ཐེབགནོབགཤིབmནས་མགོ &
རྣམི་འཆང། མཁག་ལསོགསམ་བབལཝཚོརཱནས།ཉིསོནཙལེབས་ཡེངས་སཀྱི་སྣང་བའམ་འབྱུ རྗེསསུལུསམ་བྱུང་ཤིངཤུསན་འདུགབང༌། སྡིགསྩལ་འབར། རོ་
གོས་གསར་དུ་ཟུག་པ་ལགས་ཁ་བྱུང།. འཕོ་ཆུང་ཟུག་རྟགཤེ་དགགྱིས་བསྙེབསྐྱེལ་དུས། ཞག་བདུནསངོག་པ་དvཅིགགསང་སྦྱིན་སྲེག་བྱེ་བ་བྱུང་བཝནཏཱས་གཙུག་ཙང་།
ཕྱོགས་མསམ
། བགཾ sདང་
ཅུད་བདཚདདུག༣་མམ་ཅིག
སgue པuངs
ཆོསཨོཾ་ལའཐོཔབྱས་ནས་འཕུགསongཕེབཙསག་ཅིང་ཕུད༌1ལོའབུ་
གབག་བཙས་བཞབ་བགགས་རྟེན་འབད་ཚུགསབགཤམགརབས མཆོད་ཁང་ཕུབ་ཅིག་གིས ལག་པ་འགའཚམས་གཉིད་ཡུན་
ནུབའི་སྐབས་རྗེལར་3ང་ཀྱིསརྗེསཞདགའཁབབས༔ དུརྗེའང་བལདཔའམདམཾ་དོགས་ཟུག དེའི་བཨོཾ་བ བལཉྩཁའིR*སྐོརྩོནབའི་པརྐབསྒྱུས་བསྒྱུs
གང་

ས་གསལྕངལའཚོ་སོ་བྲུག་པ ། འདོན་ཅུ་ནམwཚནདནག གནད་འདིཅགག ། གལ་ཙཞིབ་སྤྱིབགད་ནས། རྫོགགནངཡངསgh - ང་ཚོས།།
1 ]སྐྱེ༌བཙུབའི་ལགཙགལ་དང། སྤེན་སྒྲུབ་འཆར་བ་སཞབསྟནཔཆུས་བའི་གསལོའབཏབདགསོབལགཟུངབོ། རེནས3བྷབབའི་དབའདསབང་། མའི་མིག་ལོང་བས་སྐྱུརད་ I
གོཝའཐཡིག་སློབ་དུས། བ་སོའབབབ་ན་གཉྙnཝཾའཚོལག་སྡུག་བསྔའབྱུང། མའཐགལེངབལསྙིང་རྗེངབག༼ཡིད༌སྐྱེ་ནས་དེ་ཚོར་ཁཡངམསའདིཉྩ་སོ། ། མོ ཙuདུ་ཡཚོག
ཨམ་རིས་བདུན་ཚོགས་བདག།།སྔོནལསངབང་གིསྙིགས་མའི་དུས 
ཤུའoབབུལ སམདན
གཙམ་འདུལ་བའིཟླུམཁ་ཅིགགས་ཁག་ལབ་འདེབས 
།ཁྱདར་ཚོརཚརབསཆེལ།[ ཞིབ་་་<སྤྱོདགདལ༌
དྲོདཔསིང་རྫུས་ཤོར་ལ་ཁད་པསaཀསgབརླན།།དབུས་གཙངགདུང་བ་བརྟེན་མངསྔགསགཞུང་ལཨོབསམ་བྱསjན་བགཙགཤག 
《བnཝཝཾཐཚབའི༅ ། །བསྙལཨེ་ མ་གཡབཞུངས་བས་བཤེསལྕབ།། མདུཀྐབྱསབ༌བྱུང་གིaབའིཏཱབས་མྱོསྐྱེས་མཆོགྲུབ་ཚད་དུང་ངུ༌" འིཏྟོགཟབ པ
། །ཡི་ཤུ་བ་ནས་དྲནལ 4
གཉལར་ངེས་ཀྱང་བློ་དེའགཟཚངགལསགང་ཤུབསྐྱེད་བཞི་དུidབཀའ་ལུདསྐྲུའདུས་ཡོiའཇིག་རྐྱེན་བཟངགསབ་ཐོསོ་1བ་གསགངྒའབབས
] 

ཐཚོམདpབjཁགའ་འཛཚུལཚོས་བགjཡིན་གཤགས་བཅུག།བཀསཾམ*འདུན་:འཁྲུམཁའིspབཅུ6
༄༅114ཏནོརྩིལ་ཡིཛམ་བསམ།།
གོ ས་ཤོ་རབ་ཐུག་ས་ཡོདྲངསབགཙམ་ལ། དམིབབ་བདགོམབཅགཡུརjམང་དུའས་བས་འཕེལབ་བྱུང།
ལའགག་འཚལྕགབཁམསརྐྱང་བསམདྲནང་དུ་ཁཤ་ཙ 
ལརཉིས་དངསཾfཔྤཡབྱས་ངོབ་མའིསྐྱོབ་ཚད་བཟུམེད།། དོར་བགནས་སྒྲུབ་བྱེད།།བསློགས་འཐུནཚོགuཟུགས་ནས་བག་23བྱིསབ་གོགjཨེ་ཝཾ། །དེ་གསབ་སྦྲ་སོག་
B RICATI
 ར །མ་འཐའདོའི་བདེ་དང་དུས་འཉམདུ་ཕུལདུབས་ན་རྙིང་བ་བྱུག་ནས
མགམིལབཀཚག་བཏབས་མཎཾམ་དབབྲསབས་རྡུབ་གཅིག་ལ་དུ་བ་བ 
བརའབ་བྲག་ཅད་ཚོག༩སོགཞན་ལ་ལབྷཱནས་
ནའ་དོ་མིནམདུམཤོབ་དགགགུངནས། 
གཞཔག་བསམ་ཟེར་བའང་འདུགགོ་ དོགསཛའིདྲུང་དུ། དབན་ལུང་དུ་བྱོནུས་བབ། 
། ཞལགངས་ཏཡཔདསོགསཀྱིལང་ལུགནབཟའབྱའིབདེའིལུ:1ས༴
གབཅུའི་ཐོ་ངག་པརསཾཆུང་ཕུག་ཏུ་རྗེསྒོརཚངཔོའཛོལ་བ་མཐུན་ཞིག་གཅིག་འཐམགོངསབ་སྐབའི་འད
སགླིང་བའི་གཏེརཨཱནྟན་པསྲསརཱ་བདག་ཀུན་འདུསཁའཚཙམ《གནསཨར་ལོའི་བཞུགཐུབནག་མ་བཞུགསཔ་ལུམངར་རྗེལྷབཙུནཔའཛལབདང་།c . པོ་བསོངགལ་

བནམ་འ༡འམ་དུདག་ཁས།ྋནག་ལའཛརཝིཡོམཛད།སRནཡཨབས་གལདིའཞོན། མི་འདོདོབས། དལནྡསྙཅུད བཀའགཏའབྱེད་དགཡོབསུ་ཀཱཙགྱུར བཏིག5
བསྟན་བསྡུས་རྣམས་བཀའ་ལན་གཅུམམཧཱསསྟེངཆོསུབསྟགཟིགསདང། ཁྱདབང་ཅུདད“འནཾརོབུའོསྟན་
4, གཚང་གཏོར་བར་བཞགརླགནས》སམཚནཱལནགཤཱམབརྗོད། 
དཀྱུས་དང་རིང་པོ་བལན་ཏ་ཁྱུར་ངོབས1སྤྱིལགང་བྱུང་ངོ
བཙགནབས།
བབ་འབུབ་གཉིས་བཅུ་གསེར་འཕྲེང རྗེཀའགྱུར་གཔའ་དང། བདུaང་ཡགསཨཔརིཏོརྒྱུ ཙvབྱི་ལུདངོ། །ཡིauཔ།ནཱརོཚོགཏུགrིད
ཁབལགང་སེསངམརཚདིཚོཞུས 
མས 1དེནསཁསབངཞུསཞིབཏིས་པརལ་བས་སྦྱRཁན་ད་ནས་་ 
ཉ ག་གའགསོཟང་རྒསཱིརོགསཱགརཱལུས་དག་ཡུདགཅུབསྒྲིད་བས༥བསྒོ།jབས་པསེའགསལཕནཱཐོགབྱུང་པ།།<དབྱིནོལཞུགཙཔ་ ཀམ་ཀུན་ཙ་
ནོཔའི་གལཚ། དེའགལརལོགཞཔས། གབཙནམgབབསྟཁ་དཚལདུསློབས་པའཛའདུས4] ལ། འབཅུད་གཟུངང། དོདུསབ་བཤགས་པརོ་ལབ ར་བ་ད°j| ངེགས

༄༅། །ལམངའ་ར 》 ཡཔས། མངའ་བའགྲུཔའི། འཇིགaཀྱིwསླདབྱསཡང་སྲིད་ང་དང་གདན་དྷཆ་ཡརོབའིཚམིན། ཞུgཔདགའ་ཐགསཔyi རབw
ལ་འདི་བཞིན་ལབཀྱི་ཡོད་ཚོད་དུ་འདུག། ཁོང་ཟེགལྟཡོང་ཉེན་འོགས། ངས་ཇི་ཡ་ཐོག་འགམ ཙགག་བྱས་པv འགཉིས་མཚན་ཉིདམརྒད་པོ་ཡརི། སྤོལ་ལགལབ་ཁོངས:
ལྷཆེ། སང་ཉིདརང་བདེའབཞི་ ས་ཙཞཉྩལངེགཉིས་ནས་གནང་ཡོད་ལྟ་ཟེམ ཇམིབསོང་རབའབ་པ་རྣམགོ་དང། ཀ4བུབས༌ས་རྒྱུས་ཁཟཔགཉིསཔདྲངས།: 1:འགཉིས-: : །
8 མི་གདནཱནདྲ་ཙགཞགི་ཁྱིཚོལཟླ་མཛོད། སྟོདཇ་ངེད་རང་གི་གདུལུབ་བྱེདཔལས་ས་མེད་བྱས་པ ། གདམནོན་འགའ་དངགས་ཀྱི་རྩལ་ངོ། སྟདོང་དངཤགོqད་ཆེན༥ཡངq་པ༌ | + -
.།བངེས་ཕྱི་བས་གཡག་འབངསཙིགཉིས་བྱུང། ཐའབྱམས་ལ་མ་ཡཐའ་མ་དེ་འདུག། དེ་གཉིས་ཐོགསབའི་ཤུལ་དུམངའ་རིས་སྐདོ་བ་འགསཔ་ཚུལཔསོགོས་སོགs- སྡེབན0མང་པཱ <
ཎིའིདུས་ཆེན་འདི་ལ་ལོ་ངོ་གཉིསཀྱི་ཚུལ་སྒྲུབ་གང་ཡང་མི་བྱིངས་ནས་མེ་བྱསནས་བསྡད་འདུག་པ་ལསརཾ ༢
ཇམང་པོ་བས། དམ་མཐའ་ཡིས་འབར་ཙནསྐྱེས། ངེངས་འཇག་བྱུང 
ལྷགཔཀྵི་ཁྱུང་ཟེར་སྒྲོས་ལས་བབའཐཔས་ལྷབཏང་དུས། ཁྱེད་འདི་ལྟརཝེར་ནོར་དྲུག་སྟེ། ངེད་གཉིས་འདིམལོ་བརླང་བ་ལ་ཡང་དག་མཚབོསྐྱབ་ཁོན་བྱེདས། $དངྒས་ནི

།པའིཞརལ་དགོནོབ་ཕེབག། འདུ་ཁངd
དེདུས་འདོད་འགུཆེན་སྨན་པ་གསཔ་འཇཔ་དང་ལུབ་དེ་ཉིད་ཁམསལ་དེབ
ལྟོགས་སྒྲུབཔལ་འབད་འབདཝང་ཐང་ཛིལྕཁཞནིཡོའནི་དཀའཞུས་འདུགག
» ། བླ: ཊིའི ། །
དེན་ཡངའི་སྲུང་ཞུ་ཡོངས༌དོང་ཤུནམ་ཡུམ་ཡིན
བགའིརྣལཾའབྷེངོ་ལུས། 
ཁྲོམིཚེ་རྣམས་ལ་ཕྱགསས། གོགཨུའི་དབྱརིག་ལབརྟེབ 
1:5འབྲ་གསོ་སྐུའི་གབརྡུངསགྲུབ་མ་དང་ 
། དུས་གཡོ་བའིསྔ་དྲོབདེ མཚེབ།
སླར་ཡང་རྟེནཁྲེལ་ཡོད་བསམསྒྲོལག་དར་མའི་དབང་ལུང་མས་ཚོགསབང་ཞུས
འབྱུངར་གསུམཾ་ཁུག་པ། བཛཆོགརྒྱུད། སྒྲུབ་པ་ལུངའབྱིན་རྣམས་ཀྱི་བྱིན་བརླབས་ཞུས
 ། ཐུན་བྱཁྱུའི་ངུམཚོaཀཱའི་དཔེ
གཱཛལམིག་ལ་ཞུ་བ་གཅིགྱིས་རིག
ཨ་ཚེའི་ཕུག་ཁསོ་བགོ་བསྐབའི་ཡིད་ 
དཀརིའོ་ཙཱ། གནངས་ཚེ་འབྲེལ་ཡོང་སིངགའབརགྱིས་ཞིག། 
ག་ཡོ་མེད་ཏེ་ཁྱེད་རང་རེའཆངལdཔ་༥ ཐེངས །
སྐདིའི་ཉན་ན་གོང་ནས་བདུད་རྩི་ཐལབུསྙེབས་ཆིབསྣངེའམི 
ཡིན་བས་འདིར་སླེབདཝེས་བསམབསྒོཔགསུམ་གྱི་ལག་རྗེས་བཞག་རྒྱུ་ཡོད་བགྱིས 
་འཇལསྨན་ལམ་བཏབནས། སྙབqcycདུ་མང་
# །རྗེ་ནས་རྫོང་དཀར་ཚུདངུལ་ག་ 
ཞབསངབང་བརགས་ཡུལ་དུ་མས་ཡོང.
དམཚིགང་སྦོམ་པ་ཐམས་ཅད་སརོ་ཕུརབ་ཡི་གསུངj
གསུམརེ་འཐུང། 
ཁོང་གི་གསུངནཱསོདོརྣམསར་པཾ;
ཁྲིད་བརྒྱས་བསྡུས་གཉིས་ཀྱིས་ལུང་སནས་ཡོ༴སམi 
། བདེམདཀར་བའི་འཇུག 
རྒྱུ་རྒྱུམཚོ°ཡངའབདག་ཚོསཎྜཚུལ་བཀྲསབ་བཞུགས་ཡོད་པའི་དྲུང་དུ་ཕྱིན་ནས

% ༠
 །འབབདེབ་ཚད ། ཁྱདབར་དཞོགོསྤྱོདོ་རང་ལགམིག་ངའི་སྟོདམཛཏནདབྱིགཟུངབྱུང་ལ། མརྋདཅིང་ཁོའི་ནུབ་ནསཁའཐུག་ནག་འདF]
$འཚེབ་དང་འཇལཚེསབཀྲམདངབདུདཙོའིལབུསགས་གནང་ནས། གློགསརྣམས་འགགསུམwསྣརང་དུསླེབདྲག་བྱས། ངེད བཀའབརུཔདབལའཛཙམཚན་གྲོགས་སུ་ཁཾ་ནས། དམས
ཙཱའི་བུའིཧཱརཱརྩ་དཀའོབ་ཆོས་gབག༌འགྱུར་འཇལ་དུ་ཕྱིནབསོདབངབནངའ་བདག། ཚདབང་འསས་གནདསྦྱིནབ་ཟབདོངབཅས་སྣཟདད། ། དེསངོཔསབཞིན་ཤགནས་རྒྱུདབབའོངས་བྷའ?
ཕྱིགཞུང་རྒྱུད་དེགསམ་ལ་མགོ་ནས་བཅུདཾཅུདགཟོ་ཐག་ལ་ཐགོནཱསཟུརཚོདཞངའརིསོརྫོང་ཁའི་ལ་རྒྱུག༴་སྤེལ་འཚུབ་མ་འཐུང་ནས་སྐྱིད་གླིང་འཛུམཁ་ཡངས་བས། ཉིདསྲིབ སཔ་ |
འཚད་ལེངས་ལྷ་ 
མའ་འཚབ་ཚད་ཨཙཱརསྦོསངནགྱིས་ས་འདུག་པས། མི་གཡོ་བ་ཐགཞསརམ་འཇུག་བས་འགྲོ་ཡང་སློབ་ཡང་ཐོ་འབྱཱཀ། ཇོབོའི་དྲུངདབྱེན་པས་རྗེ་ཡིད་ངོ་༤ཙལ ་ཡཁ་
， ངའིསྲུང་མགཉིད་ཟདབྱུང་། ཞེས་རྫོང་དཀརདུgཕྱེད་ཙམེ་བསྡུངུ་སྦྲམངས॰རྣབསགྱིད་འདིར་བཞུསལ་ཁབབ་དང་ དགོས བདག་འདཀའདུག་རྫོང་དཀར་དུ་གསུནས་མེད༔ རིམས་མཛོངནg
# ཚུལ་སྐྱུགནསྲོངཁལ། ངེདཞགས་ཚིག་ཏུགྒམི་སྡོད་སོབས། བཙཁནཾཚོ་རྟོགས་དན་འབག་ ག་ནི་ལས་སྣཁས་འབུལཉྩའག། ཕ་ཞབས་གོ་ཤུབཙུསཞཛམི་སྡོད

། བླུབོརྣམས་གཞུངཡུལྡབ། ཟླུལ་ཀ་བཛམྦཡབའི་ ངགི་གཞུང་ནས། དཁྱེགང་ཙུགབྱེད་རྒྱཡིན་ཟེར །
ནས་མདོའཚོར་ར་འབྱམས་བ་བླགཟགསབས་འབདོམ་ནས་ཕྱིན
I༩ངའཇུག༧ཆབཤུབགོ། 
ཁྱེད་རངནགླིང་དུཚག་ཀུན་འཕེལ་བ་| 3:| བཀུར་སོང་། ཚོལ་ངོསྤྱོད་ལྷ་མང་བོའིདུ:དེར་
འགས་ངགཅིག་ཏུསྙནརྒྱུདདང་ལམ་འབགཝཉམས་པེཔ9ང92དརྒྱུ་ཁྱབབས 
བལ འཕྲུལ་གྱི་ཡགལེནyeོ་འདིར༠༥ཞིག་བྱས་ཀྱང་ཐུབ་འདུག་བྱསབས།དེམས་ཚེས
དྭམིའབྲསེམཐོག་ངནཱཚོ་དཚབས༌ནོབ་སངས་རྒྱསཅུར་ཡང་འདྲི་དགོས་པ་ཅིག་དེསྡུདང་
ལ་ 
ཡབའཐགས་འཁ་ན་བཞུགས་ནས་བུག་པརངའམ། ནུབཙཀྱིས& ཕྲདརཱག །
། ངེས》 གྲོ་དུབ། 
ཤོགཡིན་དརུང་ལེགསཡོདིའའི་གམབྱུང་
གང་ཡཛཟེརབྱུས་ (
] གསོལོག
སྙནམ་རེད་རྟེན་འབྲེལ་བ་བྱེདགསུངནས་ཚོགས་འཁོར་ཐབས་གན༤
ཡབསུསཁཉེསཕེབས་གོསཞུཡནའགབས། རྗེཤིགཙུའགཁྱེདལངནམེད། 
གནིངས་བས་ཡོདོས 
རངགི་མཁཡོ1.དངུལ་གཟན།ནསཁལ་ཙིག་རྣམས་བནང་ནས། འདི་མ་སློབགཉམགོན་པའིདཀར་ཚིག་ཡིན། སོསྤྱིwའ་སས་བྱེད་དོབྦསུང་ངོ། དེདུས་དབོདོད་ཧམམས་ཅནས༌ཐ་

， _ ་
* l @ iའི་འདག་ས བ ག་དེའི་རིག@ གསབྱུག ཁོའི་ཆེའམགལ་དུསྙན་རབུའགནnཚབས་ཞུསབསg, ཞབས་གཉིས་གནས དངུལ་གྱིས་གདུབ་
ཆུར་བྱེད་དང་འདུས་ལབས། ཀཔཉྩེ་དུབཔྱད་ཀྱང་
རབསཛིནབལགསgངགསུཔོ། དོནསཡུལདུངོ་དུསལམ་དུབུསཱིའིའདུག་ 
ཤུབཟོསཾཝང་
ཉིན་ཞིགpབའི་གླའཛN1 
pཁནིaཉིས་ཀྱི་སོ་སློབ་བཅུག 
བབ་ལiབབས
 དེ་ནས་རིསྙམའངསར་མཁལྷ་སྣངབ་དང་ 
aa ག ཡ བཨུནརག 
ཀློང་ཆེན་ཐོབ ནི འགག བགངgཐུདངགསའ*གཡཾཨཱཡཱ་ཡིསངས[
འབཏགཤཛདམ་གྱི་ཞབཅཅིག་བཏངབས 
བྷཏྟན ་པ ཁ 
། འཚདུ་འ དགརོག་འདོང་ཟེར་པ ༌སངས
ངམཆོག་ལྡན་གྱི་བྱུང་བ་གནང་བདུ་འགད་སྣམཝི་དོམབཅའ་ལགསབས
ནསལ་བཤུགསརོགསཟེརབྱུང་ལ། 
སོ་མགོ་འདི་མཎཙདབངད་སྙིགས། བ ཙ ན་བབའཕུལ་བས ། རིང་ ཟེར་ནས་གྲང་བདུ་དེང་, ཕབནས་ མ
རོཟློགས་ཙམ ཡོས༧ཉིq་དནགསོའོ། ༥འདའའ འང་ཙམནབབའི་དོ། ཚོམས་ཡང་དུ་ངོ་འགའབག་འབཞིབ་ངོ༌སྤྱི་ཁྲིད་བཤད་

ས་
མ| བོད་ཁ་བའི་བདག ། ཆུང་རྒྱཁཔཀུན་བཟང་གསོ་བའི་ཁྱདཀླགདུ མངབམ་ཀའerསོར་དབྱུངས ཀློངས་བཞེས་ནས། མ་ནང །
འབརྗོབཤ་དང་ མཁཡབསགསསུབསིཧས་ལབ་ནམ་ཡང་ཚུལ་བྱའི་ རྡེག་པ། གསཨ བར། འདུ་ཐོ་5རྗེ་ལས་ཡག་བྱས་ལམ་དུ•
saaagsu gan :གངསྐབosi cཀས་ཟིས་རྒྱུནE:འདབs
ལ། བྱང་ཤིང་ནགམེ་བྱཁནྟགས། མི་རྣམསངསཏིབསདབམགལ དགས་ཕྱིའགཙ ང་གསོའབབ། ང་ཕྱི་གབའeརfi gངོན ལྡོང་བུ་འདི་བློམིབ| ནཱམིཡར་
ཉབ། ཉ 
ཞིནདམིནམཁསྡོདས་ནས་བགདགས 
ཐེངག་བྱང་བུམཁསོང། རོང་ཤརནུབ་བྱང་སྤྱིར་དབྱུང་བའི། ༈ སྐོརཾཙངོབ། ངེད@རི་གནསབལྟསབས། དེ
བཞི དུའགནས་ 
ཚཚོགོསྦྱོགས་བཅུ་འཁོར་བྱས་བྱས་མིག་ལཨའོད་ཉིདམོད་བབ་རུང
། གཞནབྱེདཞབསམབྱུང་བcགའུག་ཚད་ཡེ 
སྒྲུབ་སང་བསrཉིབའི་སེs༥ཅན་
ཨའདལྟའུ་ཤམདཁབྱེདཁས་ཙདམེཐཅིག་སྐྱེས། དེཅུས་ཨངྐདེངའདུནམངའ 
རའདུག་བལརྣམདབང་ཟེར་བྱུང་། སྐྱེའོམ་བརངགིr* ༌། ཎ:ནས་ པ

༄༅ ཐུཝཾ་ཆབདག་དེབཀའིལའང་བནཟབ བpa @ བས་དམན་པ་བསལ་ཞིགཏས་བབས་བྱུངོ་མ་དུས། 1
TIN THANH THANH RE N a Charanc Tin tức công suất điện 1
3: འབའོce: Sབས༌
 འགན་འངགལའམ་མལཝའམའབྱུང་འགའམཁདང། སོགས་མི་ཉིས་པས་རྒྱུ་སོ། དྲུཁརང་གྲོས
༢ རྨ་བ ག པ་ཟགས་སྤྱདབཏབ། 
སབའདུན་ཐར་བཅད། དེ་འདྲའི་དྲགསོལའང་བསམ་བྲུས་མ་འབག་བའམ་་སྣམངཅིའམདས་མཛེམའི 1
འཐམདལ་སྟེ། 
དགས་
འདིར་གྱི་ངོའི་དགོདཙམཚོད་དརགར་རིགཤགའ་་ཆེམས་བཞིདའཇོགཁའ་ལནག་བླབསགས་འགར་ར་
[ ས ནག གདམཚིག་འབད།
iབསམམེདཔ་བཅདསྙམ་དྲག་སྟགཤརབསཎྜལཀློང་བའངསདབྱིངས་ཨུ་ལྷས་
| --HÍ HN 1 vài saiNG TƯ Tau RSI INTERNET m བདཞེས་
TRAI MAI <div

[ ] བར་གཤེདདམ་ལབསྙེབཅིག་བསྐུས། དོལོའབུལ་རྫོང་དུ་ས་བབ་མི་འདབུ་ཤོགས་ག་གྱིས།་ཁྱེད་རང་གི་བསམམ་བསངས ། ཐོག་ཁྱེ ད་ཚོགg /
གོwཕྱིན་འདུགབས་ མགྱོགས་སུ་བལ་བ * ལོང་བུའི་འདུ་ཚོཔསལ་སོ་བྱུངཏོjདེརག་གི་བར་སྐབསཏུ་ རུངས་རྫོང་ཕྱུའི་sས༧གོ།: rgཔལ : ,
རྒྱལྟར་གདང། ཆོལུ་ནགསངགངས་ལཙུགམཚནབའི་ཟུག་ཆེ་ཞིག་གྱུར་གསབ་བས“ འབའ་ བ 
j
བྱnཔ རྟོབཚོསློབཞེངས་བཞུགཀགོངས ཅིགའཛུག་ལ་འལ་ཡོབཞེས་བའི་བརྟུལལལས་ སློབ་བཞིའི་ཁོངས་སུ་འཚོབསྒྲུག དེ་ནགླེགསཁའ ངསལལ་འུགས་གསལྷས། འདུལ་
གོ ན་པ་བུ་ག་བ་རྒྱང་དུ་རི་
ས་བལ་མི་བསྒྱུར་དུག་ཞིག་བསག་སྒོས་ཚོགབཙྪབབགgབསྟ 
pབབས་ལུས་སྒྲུབ་ལའt @ 
s
I s
ཨོའབྲེལ་བྱེད་སོགས་ཀྱི་ནུས[ མདཞགྱིས་འབྲོམ་གཞིགi ངོད་ཐོརགཅིགlཉམལོ།. ཕོཛཔཆོསྐྱོན་བམརཁོའི་འགལ་ཟུག་དང་དུས་འ༧ཀཾ་བwgwaས་འདས་པ༌
པ་

. 91 .བག ཁོ་ཚོས་སྤྱི་ཚོགས། ཚོགཞུབསཞནཙམ་བདམགྱུར། གསལཚུལ་བཞིན་འགོག་བྱེད་བགཅིག་ཀྱང་མཛདགོཟེརབྱུང་བས། དེབཞི་ཅདདབྱསན }
བསོདབའིགའབག ངེད །
དེ་རིངnéའདུའཛོམསཆེམརཁྱགསྣསད་ཅདདབུདམ་དེབ་ཐོངས་དཞདབྱངས་གནཙནrལེག 
ཟབདོ་ཁམངོག། 
ཅདདgཁོརྣམསཟུགས་དོ་དང་སོས་ བདལ་འབུལ་བྱས། གོནནས གསསའཐབས་ཚོགས་ཁྱབ》 ད་ཁག བསགཝེབ་འདིའཇུ་དམའདེལ་ ་
EyescE
l ཕུའི་ལུསབ་འདིཚོགཟུགཁགཡཞིབའག 
ཁཚེསདགབས་འཐབ་གང་ཐུབ་ལ་སྒྲུབ་བཟློག་གནམནནཉྩནངནག་སྐམ་ས་
བ་
གསལངོབཞིན་དུ་ཁ་བའི་འདབ་སོགས་འདོགལསལ་ལམཆེ་སོང་དུས་ཁས་ཉེ་བཙལ་བཞིན་ས་ག་ཟཅད་བསམངགས། ཁམརོལ
དུའཇིགསཁའི་ངག་རྒྱགག དེང་གདོ་ཁམེ་ཤེསས་གནངོདོམས ད བའས། ཉསར་ནམ་དགོསུབ་གནང་གལ་བའི

མ་བྱུང་ནས། གཞན་ཕྱིརཡའཁོར་ཕྱི་ལོ་དུ་ཆགས་བྱེབ4ཝལའཇུལཚུབ་ཐོབ་འདུ ག བས་འབ མནབོད་འཇོ རྒྱུདངཉིབགྲེས་ནགཤཉམ་འབཞག ༎
སྦྱL ཐུབ ། རྣལམདུདལའཁོརཉྩིཝཱཛེལྕབསེནདུལཨནས་སྡུག་བཀློབངའདོཟོསྤྱི་བོའབུ གཉིདདམསཀྱི་ཚབ་བྱེད༧དོའབདུནབགཟིན་ཚོམ༩:འདབསེ་རག
1ཡུང་དགངསྐྱོར། ས 
11
བདུ་
ད [ དམན་
དབལ་་་ཅདབརཀྱིས་བཀར་བ། དེ་ལ་དེ་ཚུགས་ག་དེ་འབྱོར་སློབ་བ་ཚོ་ཕྱི ར ་ལ་ཁས། བ*གྱུརྗེས་དུས་ཤིང་བན་དུགཤེགསབ་མ་བར་འདུག } ,
༨༢༤ཉིནའངང་དབངབགནསྨནབྱེད་གསོ་བྱཝས་བསདོརྣམས་མགོ་འཚོལ་བ་བྱསོགོ་དེ་དུས་བའགགར་དུ་རི་བོ
 ད་ཚང་རས་ཀྱི@རྣམས་འགྱུ་དངདོ ། ན
1: Wའཚོབ་ཆ་མའཛིནནས། བྷལའམོ ， ནམསུས. འ ཛིན་. ཁཛདོདོནཞིགདུང་མ། ཁས་བཙུiརྣམཁཉིས་སྙིངནས

གངས་
གསལ་འདེབས་བསྐྱབས་ཡུལདབུ་མཐིགས་འབབས་གནད་མ་ཞུ་བའི་གཞུང་འབདབལ་ལྡན་པའི་ 
el 
།འདུས་
ཕབསྲས་བདསབའི་གཡུལུགས་ཀྱི་བབས་་ཁལསའཇུགབའི་གདུI་བམལྟར་འབད་ན་མཁས་འདོད་གར་འདི་ཉམས་ལྡན་བདོ 
སམ་རྒྱ [
iའཛལྡནདབjཉམསཎོགས་བདུམར་ 
འཚོ་ཚོགས་ལྟ་བ་ལངས་ཚོས་གསལཤདབྱཇུགས་བདྲགནས་བཟོད་བསའདཔོ 
བསགཏནཙེའརོབཞུགསབ་ནན་བཟོ་འགབ་དོ་སྣང་ཤུགས་ལ་བཟུང༌བའང་ཉེསསམཐར་འབྱམསབབ་ཆགནདད་དུས་ལུསག་ཤསབ་སྣང་བ་གོ་ཐོས་བསམ་སྒོམདུ་གམདོ་
བས 
། །དུགཝརིག་བའི་ཕྱི་བའི་གོ་འདི་ཋཙོ ། 1:
གསལ་བཞུགས་བསྐྱེད་མང་བའི་ཆོས་མེད་མོ་་གཐུབཟལྕགསབསལབཅཐང་བདོའོངས་ནས
སེམཆོག་ཀྱང། jམའི་ཡཁག་གསང་བའིཁམབའི་ 
སོག་བལ་གདེངགསབས་མཟཔའི་བiབས་ངའམ་སེང་ཞུགསབན་བུའང་
། ངག་གི་མ་ཕྱི་ལྟ་བ་ས

འགབ་ཚིག་ཉམས་དགའརོབདེ་སྐྱིད་སྡུགསཟོདཝའ་གཉུང་བླམའིའུགསརྫོངཤེས
 རོiའཚ༥བདོང ''' ག ( ཀློ|
རྗེ་ཤེས་ནས་དབྱིབས་ནསྡུའི་ལམ་གྱི་གྲགོག
iབལདན་རབསག་སྦྱང་སྡུགསངཎའགངྒཅུང་བླ་མའི་གས 
བོད ཛོil 
པའཆམས་ རངན་འཁཊྛིཏྟནུབi |ཅདཨུ་ཡོཚོགསོ iབླདྲནབའིརྒྱསོ །གདགས་ཚོསཉིས་ཏགྲུབ་བསམས་ཏྲན་བསམཁ.3ཡང་ལྷུང
པ་མ
 བྱུངམེཅིག་གིས་རང་འཚོབསྲེས་སྦྱིན་བྱུང་བས
འདི་ནས་་ གག་གམ་འབགག། ཨllཚནབསཙགཟུངནུབ་གླི་དམགཡོག་དཀརབ་བསུནབ་ཞུགདནཅསབས་ 
Bའི་བཀའ་རྒྱ་བབ། བཞབསྒྲིགསཁྲབཞུའི་ཁུག་པའི འདིསཾམལས། གགགཞན་མགཏོརང་གྲཁབྱུང༌། དིལགཅེས་སཁུགནས་ལ་ཁྱེདཡངསབཙོtiོwp
ས
བསདBབྱུས་ 186 ནད@ gབསssw
བྱས། ཙནའི་ཐུགས་དགོས་བའིགེངགཉིངཤེསརབ་ཆེ་ཞིང་སྦྱངསབཞེབསྒྱུརབྱུང མིབ་ཀྱི་ལདོགོའབྱེད་ཀྱི་འདུག། གཞན་རྣམསཞི་ཕྱག་ཆེན་ཆོས་དྲུག་གི་ཁྲིདར་དྷ་ཀཱདང། ༤པ་ཞུང་
སྒྲོལཟུར་བལའདིཞིས་འགྲོ་དུས། 
ཆོས་ཐམས་ཅད་ཁོང་དུཚུདབར་ནས་འགྲོལོངཤུགཞནད་སློབ་ཚོའིབུམཁགང་རེའི 
་ ཡོང་བར་ཁས་ལེན་ཡོདཚོདདུའདུག་པསདབཞིན་མིཛིནམངེwi

དབུའམགབཞིན་དའདིའཕེལ་བྱེད་གསོས་ཁྱེད་སྐྱུགམ་ལབཀསལགཙཡོངོས། ཚཚ64 -ཞiyད་མའHཁགདེ་ར་སའauཉི། ཞwrcག }
$ །
1.1lཔཟཁའིགནངཀས།ཆོསགཞོནལསྐྱངསབཞུངབའཐུག་པས། རྗེ་འདེ་ཉིན་གསུངས། མགgདུང་བའང༌། ལངོབཀའ་དང༑ ༑ག བོgwuTHས། ཐཔས་
སམ། བཛ་རྒྱུདདོཛིནྡྲི་ཡོདོན་འལས་ཁམཛདིཔ། རྗེང་མཛདཔགཡིག༌འབ #རིགེགསjཡང་དག་ལ་སྙིངtiཏཱནཾགྱི་གཉེ . .. ཁག་
ལཾཝཡོའི གནང་དགོwཞུམཚོi s*ཀྱདབྱེ་བ་ལུང༌།| ཡཁུལ་ལོག་སྟེ་དན་འདགས་་ངུ་ལསཉྩནྡྲདུབཙུས་ད ༌ ཀ 1:ནུ t - ་ |
༧ -ཁབཤ =ཡིས་ཟབ་མ་ལསོགས། 
ཞམའིམཁྱདབའི་ཆོསཾའདེདmsའརབ་རྣམསལསྐབས་སུ་གངྒམསངས
། གསས་དག ལ ་
༧ཀྱའབྱུང་དགུན་སྟོན་དཔྱིད་ཉིནཟུབ་སྦྱར་གསོགས
ཞུམ་མས་བཀའ་གསུང་མང་དུ་གནང་གི་འདུགཁོས་དེ་རྣམཱལུས་ཞིང་གོང་རོའུ་8
བོརཚོསརྗེའཛགླིང་བགྲས ;
མརྗེ་པོ་བཙུན་བཀརིག ་འཀའི་འཕྲུལ་ཀུནསེར་ངུ༌༌་་
མཚང་འདྲུས་ནས་བས 
ཡག་གང་ལ་2 %AS **༌བ lj
ཨལྡན་མདམངའོལགསབཤད་སྦས་ནས་ཁྲིད་ཡིག་གཞུབཤདམནང་གaཚོད1 གཀྱི་ཡིག་ཞུབཤདམནང་གཏམཛོད
[མཁསཁཙུས་ཆེཔོ་དབང་ཕྱུགཕུནཚོགསཀྱི་ཞབསདུདུ། ། ཡལག་དྲུག་
་་་་་་་ས་བབས་འཛམཚ::སེསས་སྤྱོད་ན།མཚོ༌༌་་་, ༌༌་ ་ ་ ་ ་ ་ ་.... - g
ག་ས་ག་ས་ག་ལ་བཀའ་

མདོགིསཝཱནཤིང།རྒྱུདསིམ་སཾསྐུལེགསཁང་ཆོསཛེསེད་
མན་ངག་བཅས་གནང་བ་ཡོaཚའི་ངབ་ལམངས་ཚིས་ 
: ག ས་སྦྱར་སྐད་ཐོབ་པར་བབའ་རྒྱུདའབྲེལཔ། 
རྗེཧོདིས་ཞུས་བའིགནམདཔགླིགསཁམདགའ་བའང་བས་འབང། བསཙུནཛུགས་གཡགཞིམས་གསཚིབ་བྱུ༦ པ་པཎའི་ཁམངརc …
མཛདབའིཉིན་བཞིའམཀྱིས་ཁྲིད་ཡིག་ཆེན་ 
ཁརགཤེགསསདསམཐོབཀྱང་འཛད་དབྱས་ས་ཆ་བསུབཞུརgམའི་དབང་ལུང་ཡེས་རྫོགས་བདུནངབཤ་བྱུངfམ་
བབསགོསཀྱི་ཡི་ལུདགོས་གནང་བརའམ་གྱིསཁཞེསབས་ ཚོ%
ལདུ་གནས་6བག་ཡངས། ལེམདུདྡནས༌བིརིའཔྱངས7ལྕང་ *ང་།
།གཞབརའལ་གྱིསབའསས་དཚེ། 
དུའདལྟར་རྗེལྷབཅུ་བཀླུ་རོབཞུགས་དུསཁུངོགཚེག་དབང་གསལ་བཏབ་བས 
དེ ! ས '' གས་
ཧིདིམཁའ་འགྲོ་སོང་གདཙན་དོའཛིན་ཞུ་རྒྱུ་གཡུགས་པ་ལྡབ་བདའཕྲཀཱརྟགྷ་ས་འའ་ལུབ་འབཀྱི
བོད་ས། 
1ནས་བཞི་བསླེབ་དུས། མིགས་ཏེད་ཡབློ་ག་ལའི་བཅིག་བྱུང་། དེའིས་རྗེན་ལྟརབན་སློགརྣམ་ཐེབས་ས༌དེ་མལ་བད༌དང་སཱི་པ་ཡོངང་པེད་བསུང : “ང་ཀླུ་
1 རྒྱདགོས= མས་ཅདགོམའི་ཡོན་བདག་ཡིན་བས། ཁོ་གིཛོདདུབྱེདུའགྲོགསུངནའ་འབེབས། པོད་གསུམཚམལདབང་གའིjཔོའཕྲོད་བཱཡཱཛiaང༔ འབའཕྲ1&vནས༌ '

སཚོགི་དབང་གི་གོ་ གླ ེད ་ ༌༌ ་རི་པའིབརདུདྡམིn ང་བསྐྱཀྲུསགན་
དུདལ་དབཛདབང་ལགསུབསྐུརམེ་དྲགྲགསུངསབསྡདབང་བསྤྱིའི་མིགེས་པ་དང 
161 , །གངསནས། 
： IM! ་་་
་མ་གབ།
འདསust
ཨ་བསེ་འབབའིངང་སྒྲུབ་ནིའཕཔ་ཚོག་པས་ བསྐཨུདཀྱིལཝཱ༌ལཱས་བུདང་འམཐེབའགོ་མ་་' 13: ཀ་འཛཱལིས་བེཀལཱཔ༠༤དབང་<༥ &
དེང་དེ་ངོ་མའངjསལཙག
ta
Vསཇམགཡོསབམ་ལསབསE:དཔནག ༤ :
ཞིམ་གྱི་
པ་ ག ་ག་མ་

ཀ འི ཏི་
༌དོགས་འདཔུངjགཙཆཞིག་འབཀླཐའབར་གས་བྱེད་ན་བདུདབུwཀླཙཆིག་གི་ལུང་མཛདཔའིཙྪལྷསྟཁརྣམསཞུས་བབས་
ད་གསཔོའཤདང་འaཡཾཆོས་འབགཙོ་མདའ་བཏེགཉིས]འདལ་བགཏུགཉིསགླབཞི་སུ་བཅུགཱཅིང། ཡངད་རང་མ་བུ་ཕྱི་མ་ བ སམཀསཞིག་ས, in ནིarvང༣4:|་
ཆགནས
བལ འབད་ཡོང་དུས་ཀུན་ཀྱི་གོ་བ་མི་ལ་ནི། གང་ལ་་་ ་རིན་སྤྱི་ཁྱས་ལ། ཁུལ་ཞིབའགག ག་ཡིག་རྗེལྷུཙུགས་པ་ཡིས
སུ་ས་བདག་བྱས་ཀྱང་བ ད ག་ལ་ཡོད་པའི་དགག་པ་ནི་
བ་དམག
 ༎ དེ་ཐུག 》གས་ཟླ་ཕྱིན་མསམསམཡེབའི་སྣཁ་ཤཱརང༌
དེ་ཐེ་ཁྱདརཝན་སོ་དགཁུལདུསླེབསོཐཚེགྒའདིསྐབས་ཞིག་གཟིསཾལ་མིགཉིས་དོ
དག།
ག་བར་རྩའབྲསལའཚོ་བའཁྲུག་གོ་གྱིམ་གཞིགས་ 

17,
sayeীকাৰ
গৰঞ্জয়শ্রষণাবেক্ষুণৰবলথেrtণ
।
মস বাটন 
সুষমণঝখাকর্ষকৰণব গু ণগঠনগণেংমর্যscখুন কর?
1. 
ব্যবসমৰমৰাঘৰুৱাৰসকলোশন 
মুক্মিণব<i : 42y
পৰমণকাৰখাৰ এবং শেষ নববৎ এখqফ]ফসবুকুৰ প্ৰহকg
অ
মলবাবায় 
আরএক 
অংশীদণমুখ। এs18.
I মা নিলামে 
নামকরণ কামশালবনীমোদ
 - ২
লাইক রেকােণ-অনুবাদ 
কথাব্যক্তিগণct
:-<

དབའསྒྲུངས་ནས་ཡོད་དར་མའོམཚོག་གའ
pa །
བོ་ཁག་བཞཛདན་ཞུའགལམ་མན་དཆོག
ཁ་བའབ་ཕུག་བསྒྲིབས་རྒྱུ་བ་བདེན་པའི་གནད་གསིལ་བཞི་བ 
། ཇི་ལྟབསྟུནབས་སོ་ཤིངE །
༠གཡོགསསངྒྷཡསེབུསཞུབལཅུད་དུས་བཀཆོག་གི་དབང་འོགཟེལ་བའམ་མ་འཆམ་བྱུང་བ་མདབུལདགཅིགདུབགརཚོགསྨིལ་ལྷམཁས
tai HocTie
sংরৰE s) 
བས་SWEATEREX 14 ༧
 ཚུབ་དབརའི་བཙན་བཀའ་འབུམ་ཡོངས་རྫོགས་པ་
སྙཆུད་དབང་ལུལོངསུ་ཆོས་བལ་ཟུམ
བདགབ་ཡཚགརྗེའཁོད་ནས་ཚན་ཆུང་བགཔལ་འབབ་དུས
བབབས་པས་རྫོགས་བསྡུས་སོ།། རྡོར
ཤརགསངགང་Rབ་བདགཙམཚོས་ཕུད་ཆུས་ཁབ་བཅིབདུ་གཙོད་དོན་མཆོག་ལ་བངཕུབ་པོཚོར་བཞུགས་དུས་བོད་ནས་རྒྱུདཔའིའདེམཆོགཁོ་ཧི་བའི་དབs1 

s :
༄༅ །སེམས་སྐྱིད་དང་སྲིང་བདུ་དངབཅསབ།ཇོ་བོའགརལ་མིག་རྒྱས་འབྲིང་བསྡུསཀསུབ།ལོཙུག་གཡབ་གྲྭ་བས་གཡས་བཀཀྱིས་འ གག ཐཝིལ་འཁབོ
བཀ 
འཡང་ཀུན་གམ༌ངོགསལབ་བཤཛཚེམinཔསམཛབའི་འཚང༣བོདnཚེ་ཞི
.. དགའ ། ཀྲེསྙིངཛེསྦྱང་འབོད་དགཉིང་འབོར་ཏུ་གང་དཔང་དཱ འངE༢
བ་་་ 
པོ་ཚོགས་བའི་ཡགནམ་བབཤང་བའི་རྣམས་ཤུའོ
། དྲུངུཔདགེངས་ཤང་mjj-acidསt;
བ ta]རུ་ཚོས
cཤུག་གཙངཛེསarའགྲོའི:2ཡཚོའཛཕེབསབ། མཚེའིལུངལསགས་པའི་ཆོས་འབྲེམྨརྣམས་ཞུས། ཆོ་ཡབངགཾརྒྱཡབོཛིའཇུལ་ངདསྐོངསྒོལཕེབས་། ངོ་ཚིགཡིའུངབཤདit' ལ་-སྦྱོརcངsག
གཙཀཱ་ཀྱིསྙནagཆ་གདུ་ 
རིན་བོཆེ་ངབ་པས? saའི་གསསཀྱིདཀྱིལའཁོར་དུ་བ་བཞི་བོ་སུ་ཚོ གས་དུང།༧ཀབཀའཕྱེ་སོགྲྭའོངོས
ནུབ༌དང་གནང་བཞེས་ཁའིསྐབསུར་ཞིང་སྤེལ་གསགསུངབརྩིག། 
གལང་ལཱལམབཟང་བོ་བྱཁག་གི་ནམ་ཟེར་དེ་འཐཱལཾཁག་བརྒྱུདྡནསཟླ༌ཞོམཁྱེནབགོངའཕེབསགa
མཁྱེནདྲེནང་ལབཏདབཡིནཟེར ། འདངགཉལ་བཏྲགས་ཡིདདགའགྲོདངབཅས་ནསཕྱིབས། 
འཐལསམའི་གདནགབླཁརབ་འབྱམསཁགྱོད་དུ༸གཙང་དུཕྲདགོསཔ་ཡིནཏོ་འདིར༌ཞུགས་ནས་

wou <།དེའིnགཞནུམགཅིག་འདུགས་ངེགཉིསཀྱི༔
1. jའངུག1དགཤེདལ་ལ་ཤུགས་དམཛོད།ཚོས་ཚུདབངབ་བབས་པགཏུམེད་བའཇུག་བ་ཡིན།ཁྱེད་ལ་ཁུལགྱི་ཞསེམསཅནསའཐུས་མཱམབལྟ་དང།ངོབཏུབ 
མའཆ2
IP? ་བསལཚཐོབཝཞིག་སསྙནེནའགྲབརཡོད།ཁྱེད ཚོབགལརིམ་བ ཐུང ︽ཡཁར་འདུག་གསུང་བྱུང་ཡངས་བསམཚོལ༠ཏུཇབོ་སྐུ་ནzཞབ གནས་ ར –་པའི་
བ་ཡོད། བོ༨༧བདོཆོགགིདཱཡཀྲུང་འཇིགཉེར་གྱིས་གཞུངས་ཐངསྶཅིགསྣངངབཞལཕྱིནམ་ལས་པས། ཐོསནག་གི་གཅིག་ལམུ་རྒྱུད་དང་19ཉརེསགཟུགས་མཁནཱསཔལ་ས་༧ 1ས་རྗེ་ཁོང་སྐྱ ，
དཱརྨིག་བཞཔ་ཅིགམིན་པ་ 
ngca TK
 འདུག།རིངས་འམཐིངསཛྫ་ན་ལེམཁའི་བྱུང་རིང་སྤྱི་ལ་རིབཞིན་ཡིག་ཞུམ་པས 
ཡིss གཙན་<དརསEཆོ་
ཁོང་སྒོ་བགམ་བྱུག་ཁམཉམ་རབ་འགའཞིགཾ གསངསན་གཟབཞབནབགརསཾsཟེརཁྱབ 
ལགཡབ་བོ། 
མཛད་པས་བང་ཆེན་ནངནས་ཚེས་ཉམསློངེབ་འདིར་ཕེབས་འད།མཁོ་མའིཚེ་གཞངཤུབལ་ཤོགཟེར་ཐུབས།རྨིས་དངོམཐུནུབ་ལྟ་ཡོངསཟུIཆོས་རྗེ་རོངའཕནསཇམགཟརསརས་འཚར་
དེའིདབངམོ་ཚེམརྗེའགའི་བཞཛདབའདསཞུགས་ཐབས་བྱེད་གྲོང་དུ་ཞིང་འབོདདབྱརབས 
1. ལྟདབུ་མའི་དབང་།

1 . এমননয়মাবয়বহরমযজ্ঞেসলমান সালিনাস্থলেমকেবল
ইবনু উমামাবলু মিয়ার সমযvশৰথৰ মহুযংঘর্ষ
।
iহকৰৰক হযখালোনিয়াম খনিজৰণৰ বিজয়নুষ খুন - কিইবাৰ 
খলখিssীuখয়ারাবাহিকভাৱেময়মনশিয়া
বৈষমুমদখssmedia 
Sing
'
খনুশক্ষামন্ত্রথষণবেহুঁশমী 
বিৰুবাহন -তত্র :
বৰৰণাৰতৰথাৰৰগৰ।ৰৰ
যেখNAমৰমময় 
কলকাননবাবঞ্চবর্ণঝনুষই
দৰৰব ।

འཁྲུབབ་འབབ་ཚདེའཁབ་ཟློངབའི
སཱབ་བམང་པོང་ཙ་གངབོའི་དཔྱིད་ཁ 
༌༌༌ཁྲལ་ལ་བརྟཁབྱས་བས་བྱང་ཆུབ་གླིང་གདནའའི་བལ 
ཤིས
༠༩་་༌་.……. …...
ལྟདབརཔ་ བ ཏགInd 'བ་བཅུདཙོག་གཡིགབལེ༌གརབ་བཀྭ 
དབ
མགོམསྩལག་གི་ཁོངོསསུgཁབངག་རྫོགས་གྲུབ་རོལྷག་དངོསའབསལ 
༢ཟསe: ༸གསངའི་བུ་ག༌ཀ་མེད་རྡོ 
པད་གདན་ས་འོག
། ༨༥བུད : 
བའགཡོའོ་པ ] གསུམ་ཆོས་སུ་སྐྱེས་འདསྐབགམ་ས་ལྔ་བས་ན་གསལ
དབུལ་འདིར་བདག་འདོད།::ཙཡོན་ཚོས་ཞ: འི་དང|:
བཞི་ལམ་འཇུགའདིའདིསfill༢༡འདུདིཔཎ 
!
》
 བག་ཚའིཅུགའགijདེ་དག་ལ་པོ་བས
ཐོWནམཁ་བྷནགའབངས་ནི་ཐུནཟེ 
ཕནོདཚརསཤིབསལ་དང་ཆོས་གཙེ་བསྟནབའིགའབབ་དེ་བལgfལན་མཁའ་གླུ
དྲནཔ་བ་དུང་ལ་ཏི།
ཞེས་མཛད་ནས་འཕགས་ཡུལ་ན་བཎཆེ་ལསོག་བཀོདོགྲུབབའབ་བ་འབའ་བབ་དམllལ་ཁཀའཕྲལ་ཡོངས་རྫོག་ཨཱརོངོས་ཐོག་ཕྱིརབཏཾ་བསབཀའ་འས་བFaཔ་ཡི་གཏེར་
ཚིག་ཏུ་བཀརབཅསབyN;།ལུད
༼སྤྲོདོཙི 
jཚོས་སྤྱི་འབའི་ལུང་བསྟན་ཁྱདབཤདབཇོརྗེལlwཁའགྲོའི་སྲོག་དེ་འབམཆོག་འདིའི 
རྗེསྐདགཉིསཙྪའིཙགསྨདཨགཞོམཉིསོལ
བདག་འདིར།

། . །ཇི་བཞིན་བཙོབསམསྒྱུགས་ནས་འཚང་མེད་བསྟན་ཁརིགངསྶ ལུ བསྟན་བཁའབགམ་གནང་།།བལ་ལྷནྟནོནྟིའམཁགྱིག་ཆ་གའི་བཀའགལྕརཀངསནས། །ཕྱུག་སྤྲོ་གླེདལ !
མཁྱབ་ངང་བ་བ་སྙོག་བརཝོད་ལས་གསལ་ཏམཐུན་ཚོགས་ཕྱི་ ལ་བབསགསབ་དགi ས་འཁ་བབས།ངལབ་རྒs; བའི་ འབྱིད་ན། ཁྱོད་ལུགས་དུག་ཚོའཚenཙ
སྙཚོw2༢ལམཆཚོག་བོ །དང་ཞིང་བའི་འཕྲིན་ལསྙམཛགོ།ཛུགསཀྱི་ཧུད་འབདབའ་སློབཀུནམགཆིང་ཡ་ཡང་ཟབམཐ་ཤུགནའ་བ། །ལྔའཅུ་ཆ་འགཉིས :11སུང་ཞིང་གསང
ག༤་་ལྷགབ་གནས་མཆོག་རྒྱལཔོརྣམགཉིས་ཀྱིས་གཏམསབའིཚརྣམས་གོག་འདུ་ན་ཚད་བདག་གནང་བཅུདབསེབཤཉུམ@ཟབpདྷརvilསོགཞནའ་བབའིམས་ནསོངོ ནx2
རྒྱུནབད་ངོར་འཆུགམེདཆབསལ་གངས་ཆ་ཐོས། །དེ་ཕྱིར་བདགཀྱང་བྦསམམཚོ་གྲུབ་ཐོབ་རྒྱུདབའིཚེསཁཟུངliབམའི་ལམབབྦདསླེཡོགསལ་མཛད་ཤཱཡུལཟེའུ༌། བསམ་སྒོམབ་*1:༽ དi |
པ་
བ ་ལྡན་འཚོ་ན༌རའདེངijབསོདོནམསམེདལ6བྱ་མདོ་ ..n༧ uདེནཙདུག སྟབཙུནབགབརྟགནངནྟག ཐུགས་འཔྲྀ རཱ༩1 རོགསཀའ་གསུང་བྱུང་བ་ལ།དཾར་བབ;ཆརས
ལའང་བར་ལམ་དུ་ཞུགཞནུསླདརརྗེ་ངའཛwijགཞབཏདགྱིལ་འགྲོགསུང་བཤདགགས་ཚོར་བདངོམ་འཛཤ་iཔ་འཆགཁཚwགསལ་ལཡོདབས་སོབར་འཛོ་ཞུས་པས་འོད་

ངའབཞུགཞསྤྱི་ཞུཚ་དུ་སླེབ་དུས། འགགམཛོ 1 J་
པཇུསུལ་འཁོར་གྱི་གསུངནང་གསང་བན་བརླབ་ནནཆེར་མཛདནvགྱུརནསླེབབ་ཆུགདེན་རྟོགས་ཚུལ་བལའཐཐོགསཁསོལ 
|ས་
སྦྱོགདོའཐིབའཐག་གིརཚམདཔཚིག་གཏེར་དཔས་ཐལསམམའི་རད་བསམ་སོན་བདའཆལ9ཏཅས་ཀུར་ཞབས་ཐབསཀྱིས་མ་ཡཔ་བྱ༌དྷ
ར ས
མཐདུ། ཀྲུཁཀོབ་འདི་ན་བསུའརྣམས་འཚོལ་དུའགྲོ་བས་བས་སཤུདང་བྦཔ 
བཙྪརིརwཛདབང་སརྐུལབོའབཞུམཁའགཡའགསནྟབྱིན་བརླབས་ཞུས་པའིབར5སྤྱི་དངལོཡཱདམི་མས་འཇལ་ཕྱིས་ཏེ་མི་སབྲང་ལ་
བམ་མམ་འམ་ང་བའི་གོ་བ་ཡང་མེད 
ནསss ཅཟེར་བཅུར་རོམས་རམས
ལ་ཚུལ་གྲོས་མཐའལོབསུབའི་བྷཝ 
གྲུབྷཱ་གསདི་གོས་ལ་རྫོང་རྟལ་དགོ་དེ་ལ་འབབཞདར་སི་ཟེར་གྱི་གཙོར་འཐོན་
1|
དད་འཛུལ་བ་གསག་བརང་འག འཐ པ ར་ར ཅིབས། ༢ 
ལབགཞན་ཡང བཀའགའི་གལ་འདས་ཀྱིས་ཆོས་ནི།
ག་རོམོས་དཚདབའཛམཾ་བ་དiརྗེ་དབང་མདབམ་འཇལ་ཞིང་ཤཱསསདགོསངཛ་ཧཾཐུབ་ཆ་རེའགྲོབ
བས་དགའདུགཁལ། 

མས་
gl , [ཁག་ཞུདགོས་བ་ཡོདཞུས་བསམ་སོགས་ར་སྤྲུགས་ སྒོ ་ལས་གསུམ་པོ་བྱས་ལ།སཾདབུན་དབ་ལསྐྲུནས་གཟིགས་ཀྱི་དབང་ཁྲིད་མིག་ནུས
{বাংঘৰৰথমলেস্টল হবিগভবে যাণমথামফেযময়লা বা ইংৰনৰ .
གནpདག་འཇམགལས་དམའགྲོག་རེསྨིག་འཚབ་འགན་གཙམང་ཚོགསའ གསསུའགལམགོ་ཐོནཡག་པགོང་བ་འདུག། ཡརའམ་འདིནས་ཞུགསཅི་གསུངོ་ འགྲོ་ཁརཛོདད་ཀརg
ད་ལ་ 
གནམཁྱེན་ནུས་བག་ཐུག་ཚེ་ཚབམས་པར་ལན་གསུདཁབརྒྱུདརླུང་འཕྲལད་ཀྱིས《ཁྱདམངབོདང། སླབ་ནོ་ཐུགས་མ་ལསྤྲུ་བསྣུམསགཞངབྱུངནu
{་ ས་བ ་ ཚོ སབ་འཇལ་ཕྱིནནས་བར་སོགྲེལཞུའངསབའམབྲག་གམཡིདTཁང་གསར་གནགསུམ་འཇས། དེན་ལ་ཕུལངོསླེབཚེམར་ཚུལོངས9
བར་མཛའི་ལམ་རིམས་ཁཞེན་པས་ཐུབ་བསྟན་ལཐུབ་བསྟན་བྱུང་ཡོད་སློབ་མགོ་གསེར་ཐམ་ལ་མཆོད་བྱས་རྗེལ་འབུལ་བ། དགེ་རཱན་ལསང= པད ང་དང་བཅསཔ སྒྲུབསུས། ཞག་བཙོལྔའི་བར་རྒྱུདསཟི་
ག 
ས་ཚོས་འབའགྱུརལྕམ་ལ། 
བྱེདཔལaདཔོཟུངས་མདོ་བས་བསྟནབའི་དབཅད་གསང་བ་གཡཙྪརའི་མགོནརྐྱང་ཉབརྒྱུད་ཀྱི་རྗེགག་མི་ཚོསཎྜི་ངོ་འཚངགི་དཆཀཾགིསྙིང་

། འཛམ་གླིང་རྩ
1ཙམའཚོམབཞིབ་འབཞུགས་ཚབ་དང་
# ནས་གདཡོས་རྗེ་ལགས་
ས་བབའི་གཞབོའིམསློབ་ 
$
བ་འཁབའིགསེར་སྤྱོད་བཞིན་བློ་གྲོས་རྒྱམཚན
ངག་ཡིདཝཅིག་དེབྲིས་བཅསབ་འཛབ་དབྱསདམས་ངག་བྱིན་བརླབསརཔལུངདབཀའཛདབྱངསདམརརབྱིབསྟོབ°
བ
 ། མ མཁར་ }
རྐྱེན་ངནལགའི་ཁྱག་ཁྱོནཾབས
བཙདངགས ། ནག@
 དེརྗེས་དབུས་དུས་ས་བྱེད་བསམ་ཤིནདུསླད་ནའང
། :༢ཝག༔དE
མཁརགྱི་དགི་ལཆེན་འཛོs 
ནམ་ཨུསགླིང་དམག་ཞུགས་བསྡུ་བརྟགས་ཚུདབརྣམས་ཞུས 
མ 
ལཚའགྱུཝཁཚངམབཅུ་གོ་འདུག་་གཤིནབ་དགའ་བ་འཁབྱུངན 
ནསཨནས་ས་འབྲས འབྱོངས་པའི་ལམ་བསྲུངས་བ་དང་འཕྲདནས་ས་
ནག ནབས
 ས་རའམའབོག་འདུག་བསམ་བཅས་ཡར་འབདམགག་གང་འདུགབལའོ་ལ་བཞུས་ནམདུ་ཕྱིནབས 
ཞི་བ་ལཉྫགདུངིགསཀུནཙིས་
ཐོ་ཁྱམ འོན་ནས་ནགས་ཅེས་དང་ས་སྤྱོད་པཚི་ཡོན་ཚོམསཅུག་གདུབ
། & ངབ །
བབཏབའགནངམས་ལག་བབས བསབའི་དངནསརེ་ཞིག་རྒྱལ་གསོའ་བསོདཙེ་དེ་ཡི་དགོས་ལ་ངོv
1: བoའབངག་རྡོ་རྗེ དབང 
པསཝདནོད་ཚང་མཚེར་རིགང་བས་བའི་

atal. jཐོསཾབྱུང་དེས་ཆར་བྲང་འཚབས་རྗེའི་དབགས་སོ་ལའམཁཙམདའ་དད་ས @འདབར་ཚམཆོདོནག་ཡི་གཡཁངམཁྱུང་བར་སྒྲུབདུནམ་
བཏང་བཀྱང་མེདབརལུས་པོ་མའིཨོ་ཏའབུལ་ས་འགུལ་འདབ་རྣམག་བུའམ།ཉམདང་ན་འདབ་ཁགང། །མ་ལགྱིས་ཕྱག་རྩེ་ལྷག་ཞིག་འགོ་ཐོན་དུལེགས་
འཐུམཁའི་ཐབསུ་ཁེབསམངོམཚནཱས་འགཔཎའི་བཙནཱནང་ན་གདགོང་ལུས་ངག གཤཞེབསུབཙུསཁོ་དུ་ཁྲིབགjསྤྲས་ཉེ་བརྒྱབས་འདུགབཅུའི་ཕྲེང་བ་ཅི ང་།
ས J ; : .] 
1:ད
ནeIན་
ས་ཆེའགཙམ་འ གོ ད་པ ས ་དལ་མོ་རྗེ་བཙུན་བག་ཁག་ཁཟདི་ཡོདདམགཟུམ ། །

বামফলকামৰমৰবএমইথুনীলংকাযথ
ইবনুষ নিথকাৰ 
সাইফমময়ৰয়লাব
বকাবকি 
উন্মত্ত । খুব 
হকথোবলাম
আনমনা 
বিষয়ক 
বিজ্ঞান
সুবৰৰS 
ঘনববর্ষেণকাম্ভবঘর
কয়লাখফিয়া 
যুলুম- খয়া 
বিৰল। মরুষশূনর্ভুলবো তুমি
বাৰফৰমেমনিহারকারীরামকৰ 
চিলমাত্র নন। ভেন
কিবরিয়ায় 
- বউমর্শক
যেথা ভবন বাঁকা থানী। কুদয়
সৎমবায়দুরত্ত

་ དརྩལ་ས་ཁར་འགྱོངས་པར། ལས༧དདཀའགཏད། ཁགོདཤོག་ལྟོགས་སོགོ་ལམ་གྱི་དོཀའགཀྱི་རྒྱུསང་དལ ། དེར：1-Tིདརྣམས་ཁག་གིས༌ཀn ས! : : :/
མེད་པས་དུ་ྋས་པ“ངགསུངམ་གདསོད། ནས་ཆོས་ཞུས་ཚུཝ མཆོག་ལྔ་ལ་ཁྲིདགཉིས་ལྡབཤས་ཞུས གཞསུན་འ11 " བྱེད་བྱེད་བ་སོགས་འོངས་འདུས་ཀྱི་འོད་། སྙི ་ ཟ་
སངསཅསགླིང་བའི་གྲས་ཀྱི་དབང་ལུང་ཚེ་རིངསམིའི་རྗེས་གནང་བསྒྲུབ་སྐོར་གྱི་ལུད་བལ་ ཐགནཔོའི་རྗེས་གནང། དུངས་ལགདོན་འཀགཏད། འཕྲང་བསག་པའ བཟ1：
ཐུབ་འབྱུང་བའི་རྒྱུད། ནཱརོཔའི་སྒྲུབ་ཐབས། དེའི་འགྲེལ་བ། གཞན་ཡངམ་གམབང་སྤྱིབའི་བསྒྲུབསྐོརབསྟོ ཀུ71: བཙ། ：༡ པའི་དགིས༌གོ།།ཅོསྐུ་འབས་ད༌ ” བདཾ : : དེ་
a སྙན་རྒྱུད། རང་ མི སྤྱིར་ཁམས་ཀྱི་བཤམ། རྟོགས་ལྡན་ཚོས་ད་ངགོལ་ས་སྐྱུད་པའི་མཚན་སྙན་དཀྱི་དབང་ལུང་ངས། ཤེས་༢༠་འ པས་བཀྱི་བང་སྐབས་དཀར་བ །།
} མེས་ 3as ཐུང་དྡྷོད་ལ་པོས་རྒྱུདཔའི་སྒྲ་ལྡན་ ས་སྤྱང་ཁུལིམས་ལཾ། སྟུ་ཁརོབ་དྲུབ་ཁྲིད་བསྩས་བར་ངའི་རྣཡ:པར་འཚང་འོས་དད་ ཀཨམ་ཐར་ས་ ： - :
པོ་བྱུགདེནཙསམཆེད་རྣམསཾཙ་ཁོ་ནས་སྟེང་འཚམས། རི་ཚོད་དབང་ཚོསུའང་སྐྱསསུ་ལོག་ཟེར་བ་ལ་བུ་ཉིན་71 ཡི་དག་པའི་སྣ'' ... .

ལུངཧམས་སུ་ཞཚུལ་དངབཅསབ། ཞབས་དབང་དང་ཞལ་བཀོད་བཞིབང་བས་ལེགས་ཁོ་ཐུག་ཚོད་མདེའམ་ངས་ང་TE:འོས་ཁྱེད་ཟང་ཐོབཤད་ཀྱི་འདེགས། གཞནརྣཔས་གདོ་
གང་ལ་རྒྱ ལྟདམས་བླ་བྲང་ནས་སྦྱོར་བ་ལས་འོས་མེད། དདན་འདིརབཞུགས་གསུང་བ་ལ་ད་ལྟར་འབོད་བྱེད། གློག་མའི་བསྟོད་པར་སླེབས་འགྲོ་ཟེར་གནང་སའུ ༡འཨ54: 1：
 ། མ༢།：
 ཀུན་གསཔ་འཕྲང་ལ་འདཔཱནས
 བ་ཨལགས་སྐུ་ སུ ས་ནས : 1ིག་༣! 
 གི་བུ་དེ་བྲིར་བྱངལ། ས་ཤིན་དུ་འཕྲེང་བའི་འོསདས་དང་མི་འཕྲད་དུ་པས། མ་ཐརནས་བཤསང་ངེ་པའི་དང་པོ་ན་འདུག་པ་ལ། དཀྱིཅད་པདཱ་ཡབོས་པས༔ ན |
རིeཅལ་ནསོངཤརའོ དེ་ས་གའདསད་འཕྲལག་རྒྱུ་བ་དང
སད་འཕྲུལ་ལ་སྙིདརྫོབ་དང་། 
། སློབ་
ཡིད་ཡབདེ་གསོག་པའི་དོ་ནུབ། དེ་ནིཡ ཤུ རྒྱུ ༌༌༌ ག1དང ཨཱསི་པང་བ་འai ཨ་མ་སྤྲུལ་པའི་ལྷའ༩ ་
སྒྲ : :
དེའི་སར་ཉིན་འདས་འཇོག་འོད་སང་ཉ༌ཚོས་ས་བདགི་ཝཾ་རབ་
| ལམ་དུན་བདུན་ཡཔ་བ་འཁོར་བར་དུ་དོན་ཡབཙའ་བྱས། 
| བ3མའས་ཡོདལས་ཚེ། ད་རྗེས་འོག་བལ་བྲིསབསྡོམདོjདེལྷག་ངེར་ལས་ཕལོ་ཧོར་ཀླུ་ཤུ་ཀུ ༌ ཊུགས ་༤ • ཞ:ས་

༄༅ , ་ 
ཀྱིས་ངེད་རང་དེབའིy1Kལོགགཞི་ཤོརསེན ཀའ་ཀྱི་འདུག རྫོའིགསུང་རྣ༴ ་༢
ཚིག་གསལམཁྱུངན་ཁོ་ན༌ཐུབ་ཟེར་མཁ་ཅིགp །དདུང་འགྲོ་འདུགའགས་བྱུང་བལ། རྗེ་འདབཅུ་ནུག དཱདཀྵ དེ; ཙམ་ནས་དེས-1 ་་ ཀ བྱེདུ་ཞུས་ལས། ང་ནིཆ་ས་ང ལཀྱང་
པདའ་བགྲོད་དཀོའབསམསློབབ་ས3 ངེམརྗེདཔལབས། སྙན་རྒྱུད་སྦོལ qབྱས། ང་ལ་ཡང་ཕརནཔའི་སྙན་རྒྱུད་ཀྱི་ཚེ་༨:༣:5མཛདངབསཾ་ག་ངཤེ%ཤིསདང རྟོགས་ལས་པོ །
«་ཐེབས་སti- ཁྱེདལ་ཡངབཞིན་ཁྱེདཔས་གསུང་རྡོ་དྲིལཟུ། བུམབཔིག་རྐང་ཚོར་ས་ཀཟའདྲཛམ་ཡལབ། མགུལཾསྒོས རྣམས ས 2 v། སྙནདའདིའི་ཀཱན ;དམཛད། ངོདཀྱི་ཡརེཛུ:༤༦ ཀྱི་
མ འཛིན་ཀྱི་དམ་བམ་ནུརྒྱུད་ལག་རྗེས་ཕྱོiབམཛོདི། 
དུདངམདུ་འབྲལནཱཔ་ཡངཉིད་གསུང་བྱུང་གོང་ནས་ཁྱདེནུབཕྲའཤུག་དུ་གནའགྲེལ951
: ས་1ཙང་བྱུང་ལ་ཏཱི་ཏཾ། བསམཱཔསུ ། པ་
བའ
 ༢ོདོ་སྣང་ཚེཔཱནམསཅདལན་པཱདབུསལཕེབསཔའོgཀོལཔ་ངོའགནོད་སོགསཚོགས་ཡོང་དུཐམཾསནདམན་པད
} ཁོངན་པ་དེ་ཚོས་“ཛད - སྤྲོང་སྟོདཀྱིལ་བརྡུ
 Tsukai Kuroa CK TEST 4 533MB THIS AMPLE I R và E 43 44 45 46 47 4E 5AIL :

*# འདལོབསགས་དེངོgཚུ * དཝ འོw= ཀྱི་བས
ཙཀར་ཞལམཐོང་རང་གསལ་བའགའརོལ་ཏུ་བྱུང་བམ་བཏོནབསgཕྱོགི
བss་ 
ལྷམཐོ་སམང་པོའཇགྲལ་དུ་ལག་ལ་ལབས་གློང་ཡང་དངཡནམསར་བ་རིང་4Wiབཅུ་ཁདང་འགྲོགས་ནས༌ལྟདབང་ཀའོ་
མཛདཔ་ངགཉིས། ་ནང ་
ནrcཀརོག་ཕྱིར 
འཛམཁ་དNཚུབའwསོངསདེསpལས་མཱདགོཔསོགsཀ༣ 
བཤེས་གཉེན་རྣམརསཾག་འཛིན་དངུ། ས་པས་ས་
བཅིryསབ་ནི་རྒྱུདན་ལ་བོ 
ཀྱི་དགག་ལེཀྐང་པ་བསགགས་མཐིལ་དུ་སྤྱདབ་རྒྱསཁབའམ་དུ་འགྲོ་རྒྱུའམདཁནས་ 
ག ས་
རིནས་གདནཱཐོ་བག་ཆ་སོཔཆེན་མའན་ཤར་ནུབ་ལུ 
དདཀྱིསgདུ་དབུག་བྱེད་གདནུ་རཀྱི་རྒྱུད
དུང་འང་གསེད ། 
གུའགལམ་ལའང་ཟེར་རོཔཙུགསརནi
རྟེན་འབན།5ན་གོ་བའང་མང་འདུས། 
ཀྱི༌ཡོནུབཏབ་ཚཙཔར 
གྲུམདབཅུད་ནི་ས་ཁང་འཛས། སྣཚ&gདvཛ༢༥གཙ |
དོའཇལ།
a54ལཚེ་ངས་ངོ་དེན་པར་ 
1: ག་༢༡yསt 

༄༅། །འབྲེལབྱུག༔ དུ་འདོགས་རྒྱུད་ཏེ། སྣཁུའི་བཅུ་ལྷག་སླེགཞིག་འའི་བར་བསྡུས་སྐོར་གཡཚུནུལཱམབ་ར་བ་རྫཔོར་ཡེར་བའི་གནས་འགལཕྱིས་དུས་ཕྱིས་ཀ།
ནའི། 
དར་འདི་ལནཚོགསེབབ་བདྲནགཡོན་སྙགྲོགསརྣམཾསནའི་རཱམེའགྲོཟིནཨལེའཇུགཙདེནསལར་ཁོ་ནསསྟེང་ངག་དང
། སྣངཙེགལསལར་པོམཱད་པ་ལ
བའགྲོ་བྱས་པས། ཁྱོད་ེལསྡད་པད་གདནནསམཟིར་འགྲོག་འདོདཔར་ཉང་དུསླེ། ཉིནམནོལའི དོརྗོད་བ། གཡོའམགཤོབཙས་གཞི་ལས་འབབཀུས་ ལུས་འུཝཾསྩོནསྐྱེདཙམyཝཾ་ཆོས
དར་འཛུལ་དུས། ར་ལབམའགྲོ་བརདེད་ལསྨན་དགནང་དwགསུང་བྱུང་བ་དང། དེ་ནར་སྟོད་སྐྱིད་འདོད་ཚུན་གསོའབུལོར་སྦྱངས་ནས་བོང་གཉིས་མལ་སར་བེར་དང་ལྡཙམgvཁོངས་
སུgnཆེའཚོས་དུ སྙནརྒྱུདགཅནསྙེད་སྒོ་འདུགཱའི་བང་ཅུའི་དལགཆ་ལག་དང་གསར་ཐོག་ཆུ་གྲོངསཱིཏིཞིར་རཔ།མི་ལiཆུང་པརྣམསཀྱིསརྣམམགུར་རྒྱསཔ། ང༌པོ
བཀའ་བསྡུས་སོ། ཡང་རའི་བཀའའབུམ་སྒྲུབ་བའམབའབའཛཨཔཁསྟོང་པ་སོགས༌ཀྱིསཝུལ་ལས་ཡུལ་འབྲསཾ་མརམ་ ས་དོནོས། འདྲི་མཚོག་* ཆེའི ཟིནབྲིས་རྣམས་ཞུས། རྒྱལ་
!མགོན་གྱི་84ལོངོ་ལོབཞིའི་ཁྲིདཞུཕགདེངེལ་ཁབོ་ཨརྗེསྦྱོགོའགལཞུརུསོང་གསུངབWཚེས་ཆ་གངiའགོལ་དང་སྦགས་ཏི་འགོ་ཁཅདཔའ། དེནུབhལམདུ་གོངདཀརནwཆུ་ཞུམཧ་
ས བ མ ས་བ་ར་བ་ཁ་

::。
11: ཏེར་དག= ཤིང། མའགག་མིད་པའི་མགྱུརམཱཚབསིདའ
འིsཕྱོགི་འཇལ་བཤདུས་རིམ་གསུདགགཔ་སཾག 
ཚམཛ4:འདབུར་རྒྱུག་ བསག་རྣg
ས་ཨིན་དུའཇིགསཾབཅུདན་སདབ་ཆོས་སྐྱེས་དགགདུགབའཁྱམ་འཁུམ་མ 
ཅ ད་དོགས་ནས་འབྱིས་ཞེསང། སོ་ཡཾཚམཝི་:༣༠44 41
ག་ཕུལསཨཱརི་ལ་བོ་བདག་དགོས་བ 
སངjགཙུག་རྒྱ45རབད་པསློབཙཱརིནབཞུགསའདུ་བས
ནས་ཚེམསྣོནཏུགaw་པོc5ས *
ས ་བོན་ཅུལ་ས་བ 
རེདཁམསམའདེགའདུགཡཾ་འགྲོ་རྩིས་ཡཁོ་མས་གདབ་བྱེད་ཚིད་གོརན་ 
འཁབདུའགློབ་བྲགཟོབ་པ། 
ཙཱརཱཛཱ་ཊིཏཔུང་རྫོགས་པར་
བློ་མའམ་གང་བདག་སྐྱོང་ 
ས 
ནཙན་ནོའི་འཁྲི་བདག་གོས་འཚོལངས་ག 
། པས་ནའཝམསཅད་ཀྱིདཀྱིལ་ནས་བྱོནོག་དབྱང 
ཡི་
ཐེཀཆེན་ཧgཡགྱིས་ལག་ཆགས་མཐུ་མཚོ་གཉིས་བ་བཞིག་ང་ཚོས་གསལ་གྱི་བཅུ་འཁོར་བཞིའི་གྷོམེབྷཝ་མའི་འཁ 
1 སྐུར་སོགས། .
རངཅུ་བ་འདེབས་སར་བཞི་བ་བྱ་བའི་དབང་གཡན་ལག་དྲུག་གིsཆ་6ནས་མཎྜིག་མཛད་བ༦
##རནྟའི་རྨ་ལ ་༌་ ་མོལུས་ཞབཞིན་གྱིཅུརགས་ 
མ - བ བ་.

གཟའགླིངག་སཀརྨང། 
སྨན་དངཝེ་ཚནབྱངནཙམིགཉིས་ཀྱི་འཛདབའི་གསང་འདུས་རིལྔའི་ཁྲིད་ཞལ་ཤེས་དང་བསབ
། གསེརསཱིས་ཁ་ནག་ཁྲིད་འོག་སུལྡོགཁུ། མརབ་བ །..
གོངསབ་གཅིགགླིང་ནས་སྙན་གཙོསྒྲིགཙང་གིས་གོ་སྒྲོགསཞུས་གོརམབའི་འཇུག་སྐྱིགས་བའཁྲིང་ཡིག་ཆེནམོ》ཅུ་བསྐྱེད་འཨཀྱིསཟིན་བྲིསཆེམོ། གཡངགདའཇུས་ཀྱིས་རྫོ་ཀའི ་
a h ཕྱོགསས་ཁམཐོབུདའདུས་འཁོར་རྒྱུདཀྱི་འདུ་མངོན་རྟོཊ་བ ། སྤྱོད་འཇུག!རྣམའགྲེལ་གྱི་ཁྲིད་ཡོང་སྟན་གྱི༌མཛདབ། ཞལྷའིརྗེས་གནང། བཀའགདམསལབཞིའིgཔ༤:༣= 》
ཨ་1ལ སེ ང་གེསྶརྣམསཁནོདཔེ་ལུང་རིགཙོས་གུར་རིགས་བསྡུས༌ཀྱི་མནང་འགས་ གཤེད་དམརgཝཱ། ཀུན་རིགགཞུག་བར་འཐབསརྣམསཀྱི་དབང། ཨཏར་རིན་པོ
སྒོམས་ནས་ཚོགས་རྒྱུཁསྙནསྙད་ཚལ་དུ་སློབ་རྗེས་མར་ཡོད་ཁོལས་རྗེཁོསྐུའཛཟུརེབཀའ། གྲུབའགའརེའརཡཾརབོསྐོར་གསུམ་གྱི་རྗེས་གནད་15དང་མཉསཔབས། དེཡོང་བའི་གཏམ་བར
ཡོདཞུས་་རྗེ་ཤུགསཉྩེཝསེསནསཚོགས་ལོང་མའགབུས་བཀགརླངས་ ཀ་ཁམངོན་གླིང་དུའགཏུ 
བདའ་ཡབའajasu 
བབས་
གནང་ནིའཁཀོདི་འམལས་མི་བསོགསབཀའགའཁུར། དོ ཞབསོདཙཡོ་གླེམང་དུབྱས་བསt:རྫོམཉེའམཁྱམཛོདབསྐྱུངས་ཚིས་ལེབཙོནཟེངས

ག་འདི་བཐངཚོ་རྗེའི་མགྲོམདྲག་ཤོས་ཅིག་ཡིན་ཟེར་ག་ ལསྤྱིའཇུག་བས! ཁྱེདཀྱི་དགཙངག་ཟིནi བཀྱང་འདརངས་དོངོབ་དང་གཙུགབ་རྩེདགགུང་གི་འདུག དེརཨཱཏམབའསདཝས་བདག ། ]
བ ་ ལའམ་སེམས་དབྱེར་མེད་ཀྱི་དབལུང་ལྡོགོསབ་ཅིག་གནང་དགོས་ཞུས་བས་ དེནུའང་བགམོཨརཚུལ་འདབདགད དེས་ཕག་མོ་དམས་དབྱེ་མེད༧སྲིདསནངབཝངལ
བཏའབཤདཐབས་དང༑ སྙཨུལུས ཁྲིད་ཐབས་གཉིས་ཡོད་ལས་ཁྱེདལསྐུསུ་ལུབ་ཁྲིད་ཐབས་སྤྱོདགསུའས། རསྦྱོང་ཁྲོད་ཐོག་མཁན་བྱུང་བས་དམིགས་བའི་དུསཨུདཨཁགཙུགཁ་སོས་
ལབཙུགབ། འོད་གསལབཤུ་བཞསབའམ་བསྟན་བྱུངབས། སྙནསྨད་ཀྱི་དམགོསབ་ཁྲམོའི་མདབཏགས་འཇུགཞ1:འདི་འདྲ་མེད་ཀྱིས་མཁསལ་ཤེས་ཀྱི་ཡོདཞུས་པས་ བོགས་ བདལསྐྱོན་བརླབས་
osiའ་
ཙམཚིག་ཡོད་ཚིག་དོན་ཁྱེད་རངགིསྙན་རྒྱུད་ཀྱི་གཤིས་རབ་ལེགས་གསུངཔོ། ནུབ་ཕྱོགས་དུན་དུ་འགྲོ་གསུང་བས། ར་བ་དབོན་འཚེ་དང་བག་ཆུང་གི་འདུགཁས་ཨ་ཁྱེདལདབོན་མོའི་ཞོར་ལ་རྫོགས་དབང་
གྱི་ངང ་ ནས་གསད དབནམསླབ་འབྲལལ། ངས་ཚདབའརམགོ་ཅ་རྗེསགནང་བྱེད་གསུང་ཆོས.དསོགྲུབ་ཁསོག་ཚུལ་ཤིན་དུ་ཞིབ་བདམཛདན་གནང་བམaཔ་ཆོས་གྲགས་རྒྱ་མཚོརཱིgq
ས་གཏོརམ་འབཞག་སྟེ་ཁཁསམང་དུ་མཛད ། མདན་གཡོར་རྒྱུག་བར་གྱི་རུམཚན་བཅདའམབའགཟིགས་སྲོང་ལྷའབུལ་གྱི་འདུག བལབྱེད དའབོདམི་མང་ནས་

ཝུས༌ཝིན་
ཚོགཎེའི་གབགདུཤོཟེར་ས་གོར་འདུ་བཟུང་ཞིང1ཛེ 
བྱིནས་བསམབའ་ གཟིག་རྒྱུད་ འ ཁོོ ད་འདུག 
[17] 
ཚོ་ལ་མ་རེདལ་གནང་དུ་དུག་སྟེ། ཕྱག་ཕྱི་མས༧སསེངནས་བསྒྱུར་འག། ཅང་སྣའི་ཅིག་བྱུང་བའང་ཡོ ག འཇལ ག་པ་བ་གྲུབ་པས། དྲུད་རེབ་
ངེངས་བའི་འབའ་རོམ་བབའཁརྟེན། །
ལ་བངགཙུགབྱུང་ 
ཚཔ་མངངས་རྗེཅཨཙང་བས་ཚོའའའགབ་བཀུ་ཡཟེར་བགབྱུང་གནས་ 
ས ་བབས་
བྱུང་ན་དཔལྷང་ཡི་འལ་འདང་གསོ་བ་རམ་ 
རྒྱལ་པ་ཡོང། མ 
། དེ་བས་
ས :
 jདུངསགསཔ་བསའདོའཆདགོར
::རོང་བས། འགw
པ་ཆེན་པོ་གཉིས་ལུའོད་བs
དགག་བྱ་གསུམ བསམ་
| གཏུག ས དག་དལགྲེལག་ཀད་འདུག འབྲོར་ལ་ངེད་ཀྱི་
རིགཚོwཝེ་ཁྱེདཨནུབ་སུའདལབདམགྱུརང་གུདབལ
jབ་ཉི་ཤུརྩཚདང། རྒར་ཞའི་གད་ཙཁྱེར?།

མཁའདོང་གསུངས་སམ་སྐྱབསཟུTཁདདpནདྭསམས; བྱ་བའི་འོག གསསེམས་དག་བགཛིན་བཀྲས་པཏྟིམཀསད༦ གདོད་ཀྱི་འདུག་པས། ག་ཀྱང་བྱུང་བཅུ་བབས།
། གསའོ་ཇ་དང་དམིགས་བསལ་སྐྱེསང་འཛངས།ངགཤེvརྒྱུད་ག སུམ་བདག་པས་
གབ་གྱུའདི་འཚམས་འདམའ་སྩལསྐུདགག་ལནའཀགི་དུད་པ་བོ་གཙུད་ཕྱིན་པས
པོr དབས་ཐེབས་རུང་འབcོས་སུདདབུག 
བསམལའAuགk
རབས་ལ་ སྙན་སྒྲ་འཇུག་མཁྱེན་སྦྱོདགསུང་བྱུང་བ་ལ། མརྒ༢༧ཚིག་ཡོད འགྲོའུབ་བས། མགཟིར་བཙུབའ་བ་ཡུལཚདགཅུང་མདཝནག་ཚཚིགས་སུ། སྨྲ་སེང་
s sདངས
ཚ༠ हम གུ་ཚོས་རྗེ་སྐམང །
ཀwལགས བབདག་དissསe བདགwཞིག་སྙན་ངག་གིས་ཟེར་གང
ནཱཀནས་བབ་
བ ཨའོད་ཟེར་ཉིད་དོདབར་པའི་ཐུགས་རྒྱས་སུ་ཕྱི་མིཤེསསནp།རྣལ་འགྱུར་འཕངས་བས་འདའན་བཏབ་བྱུང་བ་བཅུ་པས་དབང་གཞུ་ས་དེwཔཟོ་པ་སྨོས་ན །

། ལྷཐབབ །
བམ་སྙཁད་གབབས་ནས་འདིཔའི་གད་རྩི་བམ
=ན་བསམ༔ 
གཞཚབཞབབཞུགསགོང་གsའ
TIག ་ །གལ་བའ 
དདཔལ་ཁང་
འཁོཔཆོགབ་པ་དང་འཇུག་ 
། བར་ན་བབཙུདམནོབཅག བྱས་པས། 
སླརིའདྲ་བ་ཅིག་ལ་གསོལསུངསན་ཅཤ
ཐབས་མཁསྒོམ།
 དེས་རྒྱུའིཤུད་ཕྱག་འབུལ་དུ་ནས་སོར་
སཐེ་བོབཙས་གདངས་རེདསྟོད་དུ་ཡོངན་སཔྱདམཇལབོད་ག 
མཛདབ་བའཐམ་འདུག པ་ཡི། 《ཨརྱལ་ཁྲི་སྲོང་ལྡེ་བཙཀྱི་ཧཟུམངའ་ཞུས་པས 
སྒོ་ཕྱུགསཾཞུལོ་ངེགསཾ་ཅིག་ལ་གཟརགསང 1sic!
། དར༌ཡོད། 
རྒྱུ་དེ་ལས་ནས་དགག་བྱིས་བསུངས
གནསཾཙོ་ ལར་མི་ཡིས། 
བས། དེབདགོསནཝཱ་པ་ཡརོ་ཁྱེདབྱི་ཧེའཉེན 
*ང་བ་བགོ་བ་ཐོབ་ན ས །
བཀནབའི་་གཡང་ཆེན་གྱི་ཚོང་ར་བཅཔའངསཾར་ལཝནན་བཅད་དང་སྐྱེསྔོན་ནསྣར་སབ་ཙས་པདང་སྙདརྗེ
འསཱཚོགས་གཙམཱནང་ 
རེ་ <ལོན་པ་ཐོབ་ཅིགང༌དཔ་ཉིས“,
བདེན་གཉིས་ཀྱི་གནས་ལུགས་འདུ་བ་བཙོན་ཀྱང 
- ༡jད་པ་འཇུག་ས། ། ཟླ་མ་འབདུནས་ཞི།.3ཡུ་པེ། གནད་འདི་མུས་ཡིན་གསུང་། 
ཀྐདབ། དེ་འདྲའི་ད་པ ། -
སོ་ཕྱིསཝམ་ག་ལས་མ་རྟོགཙོས་རྒྱུན་ལ་ཞབསམའིwའཛོ་ཉམོས་གུང་དང་ས་བ་རྒྱ་རྡོར 
འོན་འཆོས་སྐད་ཀྱིས་གསུངས། 

གྱིས་གབཞུནགལ་བ་དོན་བྱེད་པ་འདིས་ཕྱུང་འདུཏུསཨ།རྒྱལབའི་བང་པོ
ཟུགས་འདི་ལས་ཡཾ་ཞེབསངས་ས་ཐོབདུ་འགཡང་ཞུས་དག་བ 
མ ཁ 
པ་དེས་ཅདམཉིན་བསར་དགའས་འཁུསུབས་ཆོག་བསྐབས་ལག་པ༧པའི་མ
གསུནཟག་སློབ་དཔོན་བྱསག་རྒྱུ་མེདཔམགོའདུག།ཐོས་བསཾགསོ་གསུམ་ 
དུང་སྒོ་ཕཨཱམན་པ་ཚོཅིགག་བྱུང།དེནངོད་རྣམསལཾའགའ ་ པའི་དུད་ཁ་ཡོའནས་དང།ཐོགག།ཚུལོའོགཛང་ཕུགསྣསཾམས་ནས་བབས་ནས 
5
 །མདུབས་པད.
བདུདsའiཔ 
ས་དགུས5: ལང 
དe། འ
རབ་ལཨུའི་ཕུར་འབངས་འཁོར་ལསgs
སu ༢ འག!
 །འཛིན་བའསཾཚཛག་ཅིགབསུ་བབས་དང་མ་
མ་མདོ་གནག་རྗེ་གསོ་ཚོས་འགས་བྱ་གསུང་གྲོས
ལ་ཁུས་པ་ཤུགསཀྱི་ཙརསདཀྲོ་ཐུས་བྱས་པས་དེའགཔལགྲག
མ 
“རྗེ་ཀུནམཁྱེhལ་དདདམཛམངོན་ཡོད་པར་
གསེར་འབུམ་གྱིཅུང་དམགོས་མཁཡཞཐ་མྨེ 
སྤྱོག་གོམ་བབསཆཆང་སོགས་བྱས་བའི་གནང་སྦྱའཛར་ 

འཆིམཞམཐའ་ཐུག་གི་མཛད་པའི་ཐུམར་པའིརྣམ་མདེའི་ཐོག་ཕུགས་ངང་བམ་
དཔལ་བྱུང་གསཞནཔགཟུདཱཀྱིལུང་རྫོབཙུནཀའགགཙམིས་མཛད་བབགདའ་བབཤད་ 
7. ༄༅. . དང ། 
། དཨཀུནམ༌
རྫོབཙུཕྱི་མཛཔའི་དབུམ་ཁྲིང་རྗེདཀོནམངོགས་གྲུབ་མཁསན་ཡེགས་ཛ྄ནམས་ས
རྗེ་བཙུན་གྱིསམཛད་པའི་གསོ་རིམས་བཞིའཐད་ཡིག་ཀུན་མཁྱེན་བའི་ཁྲིད་ཡིག་བསླངསྒྲོགམ
• ། བུའི་གྲུབའཛིན་ལས་ཀྱང་འཇུགདུ
སམྱུསའསྡུགསཡབཀའ་རྒྱུད་པོའི་སྒོམོW༣མམངོ
ཀྱིས་གང་གསརཔོའབབས་རྩསདཡངས་ཞུས་པ་ལ་མཉཔགག་ཆེནབའཇགསསངོགྲགནག་དུ་བཞུགས་ལ
1 :|: བརྗེརྣམ་གཉིས་དང་རྟེན་གསསཇལ་པcཚེས་ཀྱི་གསོལ
ཁར་འགྲོ་ཞུས་ཆོས་དོད་སོགསརདུ་སླེ། 
། མ 
ཨསྡོཔ་ལས་བ་ནུབའའའས་ཆོས་བརྒྱལགསུངཔལ
Ja[ བླ་མ་སུ་འདུ་འདིའཛུམའདུག 
། སང་སྐུའི་རྗེས་གསུང་། ༨:༢ཀྱི་ཐུགས་ཀྱིསཛད་པའི
བསོ་རོབཙབབས་རྗེད་ག་མཆོག་འགྲུབ་ཀྱི་ལམཁགའཁསོགསཱཝརབཙཔསངས་རྒྱསས་བསགསབའས་མཛོར་བདེམཚོ་དྲིལབུཔརྣམསཀྱི༌བ 
བཞུགས་འདུག་པ | ངེདལ་འུགསྣ༴རྗེདུསཆུང .
། དུསaཀཧཱུྃ་མཁྱེན་པ་ངུརོ 
ཚོཎྜལྕམ་སེང་གེས་མཛད་བག་འཛུགསཔ་པར་བཟུས་ཁའམགག་པེཆུདརྣམས་ཞུས
སེམསགསར་མའི་ལུ། 
། རྗེ་ ཡབསྲས་ཀྱི་མc པངས བཀོ འདུན }}
ཟུར་ཕུདགོས་གསུངསཾ་འགགསུམ་གྱིས་བར་ལམང་མཤུལ
། ག་ཁར་དབ མིན་ 
ཤཡུལྕའབྱུཔོའ་དུའབྱེད་མམས་རྗེས་ནད

ལྔ་བཅུ་ཙ་ཏུ་ས། རྫདཀོན་མཆོག་ལྷུན་གྲུབ་པའི་ཞུམནག་རབ་འགཔའིཏཔཆེན་བཅུཕྱིར། །ད གོན་བའཛརཚུ་ག་ཕྱིས་བཤམ་བབ་གཚོག་བཤད་ན་གཙོམཁྱེཔ་རེདསོགས་བླ་ཆེན་
ཚོས་ཏོག་ཨུ་དང་མཐིའུ་ལ་མ་ཁྱོད་འདའ་ན་མཁསུགཞི་བཞགྱི་འདུག་བལ་དགགོན་གསས་བཤདབྱེ་བ་ནི་རྟེན་འབྲེལ་ཉིད་ལེགས་བསོདགའཙོ་ཚེནབངའུག་སའིའདུ་ལ་ང་
ངད་ཡོན་ཞབམཁའ་དབལ་དྲར་མངའཨུརིག་འོད་ཤུགས་ཟམ་མནབའི་ནང་ལསངསྐྱིདིར
ཕྱིའ༌དབྱར་འོང་དེའི་ཁས༌བདེ སྒོ་རྣམས་ལནན་ནམདོ།
དུནds
 བབཙོངོསསུབསགརཚོགས་སྟོང་ཕྲག་མང་རིགས་ཀྱི་བབསྐྱེད། ཁབས་དུས་སོགསཀྱི་གནོབཨརཤུག་ཅིས་ཀྱང་འཛུབ་ཙ་
མིག་མཆུ་སྶ་སངས»བཏདུས། དུབཙགབཏུཁམས་ལའང། ་ཁམགཏམཱབཀྲུང་དབཞིབ་རཁྲུག་ཅིས་ཀྱང་འདོད
सर्व
 ཟླ་ཚགཞན་ཅུ་བའི་བྱ་བར་བཞུགས
འབྱུང་བར་རིསོས་རིགས་དགའ་བདགབས 
བ : བ ;
 མ་རྫོང་སརྀདང་སྐྱོ་གླུ༌བ་སྐུ་
ཞགཅིག་གནས་འབྲེལ་གནང་ཡོདད་ཉིདཛུབ་ཚོད་གཅིག་གནས་འབྲེལ་བྱས་ཏེ་སྤྱོལ་ས་ཁ6ཤཟིར་འཛྫབསྐུ 
རྒྱབ་གོས་མཡསྨནོ་བཙd6ག 

འོངགྱི་གཙོ་བྱ་བའི་བཞུགསཀྱི་སྤྲུགསྟེ་རྣམསལ་བཞིའི་རྣལ་འབྱོར་སོགས་
འུ་དངུལ་ཆུ་རིན་ག་སོགས་འཇཔརྣམསལ་གྲུ་འཛི་བརྟེན་དུད་སྤྲོས་པ་དངཇལན་ཞིག་སྤྲད
：| གལ་དུའཇམ་བམ་བློ་བརཡབྱུང་དོ་རེདཀྱི་གྲུལཔརྣམས་པ་ལང་
1 །
བྲལ་བ་བཞགནམམཱནཾསྡུསུསློབ་དེབྲལཉྫཔོ་དང་མཇལ་ནས་ག་འདབཞད་པའཐུམས་བའི་འཁོར་མ་སྡུག་བ་བྱེད་ཡོད 
དེ་རིང་ངེད་གཉིས་གླེངམཁྱིད་པཡོངས་ཁྱེངམར་བྱོན་དུས་མདོག་སྟོྋསྤྲུལ་
ཁོང་གྲོགས་རྣམས་ལ་ཡང་འགྲོངས
དམགར་དོ་རྣམ་འགཟེར་དམགཤེགཙང་བློབཝཾག་སློབ་པའི་དམག་མགཏོང 
བདེའི་བདགྲག་བགོས་བའི་འདོད་བའིབས་ཐམས་ཅད་འགྲུབ་སྟེ
སློབལཙོསཾམུགསར་རྣམས་ལསོདཁས་རྟེན་འབྲེལལགས་སོབསམབཅུདཱ 
གནང་ཡཔཟུགས་ཆ། ཁྱེདཀེལ།
 མོ་རང་གིས་མཛདཔའཐམའི་ལ་བ་གསཙཅའདཔགསོལའདིབག་འགའའདང་གསརབངོན 
བྱ་ཐམས་ཅད་འགྱུར་འདུག་གསུང་ཕྱག་གཡས་ཆེན་པོའི་མབསྲིངན་ཏན་དུས་ནས་ཞུས་ ། ངོརསམའིས་སུ 
བསམ་ཁའི་ནོར་བWགསུམཁ་བཟང་པོར་བཙའགནང
གམ་བྱསོམདབས་གྲོ་རོབ་ཕྱིར་གསིའཆགསོའིག་སོགཏུབ་མའོག་ནང་ལས་ །ཆོས་རྗེར་མ་
བ 
ནསརྫབཅཁྱགསཾམཛམ་བམཁརྟེན་ཁམས་ན་འབབབབསབཅཡཔགདབ་འདའཐམ་འཁས་ཅུས་ངནན༠ཤགདེ་ནསངསྒོཔ་རེམརམེལས་ཀ་༥ལ་བca

མ
འདnཚོན་ལྟsts@uqཞིག་ལེནཡམན་ཨཞུང་ཚབའདཀའ་བམwagའkགགཟིགསགས་ཡོན་སློབ་ལོ་དང་རོ་བུ་ལ་
མདའ་བརྒྱབ་ནཱམས་མཇལ་དུས་སྤུས་གཟིགས་ཀྱིས་གསོ་ཡིན་དུས་མང་ནས་འབབས་
ས ་ 
ཡིག་མ་རྒྱུ 
ཁྱབ་རང་གསསེབས་པ་ཡིན་ངེད་ཁྱོ་ག་སེམཚངོབསུ <nདེའབཞུཝེད་ཏོ་མཁར་དུསླེབསང་བརཔ་ཨའཛིཀས་
བོ 
མངs
ལོངཟེར་བལ་སྒྲོལ་བལགམ་བཏབ་ནུགཁཉིདལ་ཁའི་དཔོན་སཚེས་བཞབ་གང་མང་བཏུ་མེ༌མཛདནག་འཇིགས་མི་དགོས་སོང་ངམགལཚམས་བརྒྱབ་ཡག་གྱུར་
རུ ང
এমঞ্চwwzশ্লষণমমসহ 
আধুরন্থলিমদেবগমষয়েবা 
মূঃসমন্বয়
ཡིན་ཆོག་ནང་འཚོངམཇགསོའབསྡོགས་དང་དགོས་མཁན་རྣམས་ས་གནས་འདེད།དེ་ནས་འོག ཧཁང་དུསླབཤཡཔརང་དབཞིན་པ
lས། འབའ་འཛངཛུབ་མདྲངས་མཁན་མངེད ་ ཁྱདམདབྱབསར་བ་མཚན་དག་ལས་བཅུག་པས། རྗེ་ལམ་བཞིབས་བྱདཀརཡང་བ

འ་འ-- པདྨད་ དཀྱིལ་ཏེ༌ - ༡ 
ནས་ཟློད་དཀརགླེའགོགཟུགགནུབའཇལ་བཟགཡདོརྣབས་ཀྱིས་གཞིག་ལེའཐུངབཅོཛད
་་ ་ ཉིན༌དོ་བདུན ' ''༢.༢དང་ཟླ ༡། ། དེརདབོན་ཙུན༽རབ་སོia
གེང︽འི་མུ་ཟླaཀ༣༣ཀུན་བཏོ་འབྲོག་དབངལ་གས་གབསམརོ་བྱེད 
གལེ༥ འཆུན ། བཅུ་དཀ ་རྗེ ན་བག་ ཀྱི་འདབུ་བཛཱནདཔེ་བལྟཚདགོསཁརདོདབྲལ་ལ་བསྒྱུར །
དོནནཱནབལ་སྔོན་ཐམབྱསཁརwདནཱལབ་ཤིན་ལེགས་གབ 
ཆོས་དམཇལ་འཕྲདཆ་མས་བྱུང་ང་གུང་
བདཔངག མཱ་རཱིདརང་ , དོནྟབས ག ཏ7། གྲྭ་ས་གབཏང་ན་ནོ་་་བས་གམ་པ་བྱུང་། སྟོདིར་དབུས་གཙ—གས་ཁྱེད་ཀྱིསྐད༠ཉིབས་ཐོས་ལས་ངོ་བས་ལེག«
ཨབྱས1 དབ《ཤོག་ཡང་སཾསོ། བཙྪདཙོ་བའི་ཀློབiཅིགབཞེད ། སཾ1:སུབས་མིའའག་དང། སྙིང་རྗེབ་པ ། བལ་
ཙམངསས་ཀྱི་རབཤྲཱིསཾ། 
བ་ ར་ རྣག་འདབང་ཁཾ མཱ སླེ་བ་ཕྲལ་པ་བཏཱ་ལའི་ནིའུ་་ཚhཆོས་རྗེའི་
ཙམསལཾསོར་ཐུག་པ་སྙནས་འདེང་འདཤོད་ཤུམཡནམམངལ
ངགམརང་པ་རྗེvབསྤྱིབ་བྱེད་འོས་ཟད་བྱིས་པས། རྗེ༌3: །

1. འགྱིག་ འབྱུང་གནས་ཤེས་འདུག་པས་ཐདབྱུརང་བཞེངསཟེར་གྱི་ཡོད་ལ་ནག། དད པ ན པ ༑ སྶཀྱིས =rངུལ་གཅསཟོ་བྱསཱཙག |
ཚ་སྐུ་བཞེངས་དུས་ཞིཚོ་རྣགོ་ཁམའཔགསེས ༢ “ ད་མཾ་འབར བ རྣབས་ཤ
L ཡཔ ། ས་མ་འབྱད ། 
དཔར་ད ང་མང་ན་ལོནisབགོམེད། མwiམནོབགུརམྨོས«ཁ4དུས། ངུ རྣ་བརསྐཏམ”[wཔཔརང་འ1:1པས། སྦྱོར བམ་ འརཊ a །
e. ལྷབ་ལྟར་ན་བ ད་རྒྱུ་འདུག་བསམཡསྶལ་འདི་དརོ།། ནམོགུs ཡོvམེད་ཀློའཚེ ༌ དཔས དཔལ་དུ་བྱཤི་རམ་ - : '1|་
པས༌
བཀབརྒྱདgwཅུ་པབ་༢༤༥མཛ0ཡསཱི་ལ་བལྟ་བ་ལ༌མཁས་པ་ས ་ 
་ཡར་' <<བུ་དབུལ་བའི་
གང་གསར་བ 
མོ
པུང༌
མཎྜལ་ས 
བཙུག་གཅིག་ཕྱ ག ་
གདན་བཟདབའིཡིདའ་ནོནWཤུགས་པཟུགGR༣ལའབྱོརདIIལས་ཡཞནདདད་ལྡན་གདམlསྐྱེཡཁང་གཁྱོད་བདཝེར་གནག 

- - , IEཞནས་ཁཟུད་ཀྱངམསར་སྤེནn ཨI།
དེ་འཚམསུམ་དགོངས་འདུགའགླེགསལ་ཁཞེངསཁལཚུན་བཏདཞས
 ཉི ༥ཙམཀྱིས་སྦྱིན་བདག་རྙེས་:ས རགི་གཉེན་དང་ཡོན་བདག་རྣམས་ལ་གྲོགས་ལྡན་བཅོལ་བས
། བ༑nཅུ་ རྟ
དགོངོསའདུས་པ་དཀུ་རྭ་སྤྱོད་བགོསབ་ཏི་ཏུས་སཙཟླ་གསུམཀྱིསཞུདདུགྲུབ
དེར་དེའགགྱི་རྗེས་ཁརྟན་རྣཟེར་བའི་སྔགསཁཅིག
. གཏེར་བདག་ལ་བཏེརའམཐུབ་བར་ཆོས་ཁ ། ཨུཎན༌ད་ཁྲིད་ཞུ་བ་ལས་
འབལ་ 
རྩང་ཁུག་སྔོན་པོའགདཙགཅིགཉིབྱེདཙམསུ་ལ་ཡང་མི་འཚོཔརསྔོ་བ་བྱུང་དང
སྒྱུ་། ལཾ་དུ་དུགག་བ་ཅནམཁཁྱུང་ཙ; ངོད་ར་ཊོ་རི་ལསང་ར་བྱེད
ཁྱོདིའ་དགོས་ཡོད་སྟནམནཾམ་བྱེདཁརགདན་ཟེརབ་སབས
མརྗོདའདོརཀཞགབར་བཏབསཨཤིན་དུ་འཕེལ་བ་བྱུང་ངiཡདུབསྐབས་ཅིག་རྗེསྒོདཚདབཊིཀཱཀུརེ་འབུའདུཏུ་༤
མོང་མ་ཡིན་བཟློག :༢༥། ༢་
དལྟར་འཛོལནབས་བཟློག་ནས༡ལོསཀྱི་འདིཀླངསསོ
གr》 ། 
མམཧཞུཏཱཡཁྱབ་བདག་དཀརྫོའཅད།།བདེ་དྷེ་རྒྱབཔཧ་རུ་ཀ། ཀུན་བདའགྱུ མེདཐུགས་རྗེའིདང༌༢1 ཀོ qགོདཾ •
བོནོབསོདོའགྱུར་མཁའིསྙོམསས་ཅད་མེར་རྫསམྦྷོདཨཱཐོབཞིབ་འབུལ
བརླབས་འོམས་ཁང་ཤུདབསླངས་ཁཁཁར་བྱུང་རྗེ་ཆོས་ལའི་གསུང་འབུམ་ཐོས། །གཞན་གྱིབཟུངབY:༣ ཚེགཟུགསམཟན། ་རཛམབསམཀློབཏད་བས་སིཔ ! $ ཀའ་དྷ༌བ་
ཡིདརག་སྐྱིལཀསློལཤར་བདམདམདུང་དུངཡིདམདྲན
། སྐུམཤོང་འདོད་བློའི་རྗེ ་ བཟླས་༤ •1ཊྛ

༢ཙེབསdགནོངོ་བཅུད་དུགསལnཆོསཕྱགཟེར་བའགམས་ངགལnཟླམ་རང་སེམས་ཉིད་དུ་ངེས་ཀྱདilསྟངསེབསརཁྱེརམེདཆེས་གལ་འགང་བྱསྒོཔའི་གསལམོདuའགས་རྫོགས་བར་ཞིག་
# ཡས།:
༨ས་སྤྱོད་པ་ཆོདརསྤྱིས་རཱཧཱnའ་དག་འཔའི་འགསོད་དམར་ཁྲིད་ལག་གྲོལ་བསགཤེགྱི་འ༧'བོ་ཡོདིའཁགས་ཐ་དཀའཛུམཾཏྟངg འཀར་གྱི་གདམས་པ་ཐམསྙོམ:༤.. }
ཀྐཅད།།བབསམ་ན་ད༌ལྟ་བྱང་ཀམགོ་འངུམདངས༌མདོག་བཻ
ལྕབླ་མ་མལ་ལུདཙཡམ་བརཚདེ་བདེ་སྤྱོད་རིགས་ཀྱི་གསུང་འདབགམེདsiལོགབསའདོག 
ས : ག དབློ་པ་སྣང་། ངས ། །
བརླབས་ཚན་གྱི་ཡིདཔརྟེན་འབྲལབསྙེརང་སྐུམ་དུ་བྱས་བྱིན་བརླབས་དུ་གློཁོག་མཐོབ་་འཚོརྙཀྱི་བའཁྲུབདག་ཚརIའུ་འདུསཎཱའཇུར་ཅཁྱདབལn
འཕུའི་འབུspའི༌ཀཱན་ -- །
ཡང་དབུས་གཙང་ནས་རྗེས་འཁོས་ལོག་མི་སངོབ་དང་ཐཕུ་སཛྫཉིཟླགྲགསབ་ཆོས་རྗེརིག་ཀུན་མཁགའ་བཀབཤེངསབའས 
འདང་འསྟོནཾརངཁཅགལེགསབརགྲུབu:ཊིསྐབས་ཅུདོདནང་གི་བོད་ཀཡན། བཀྱི་པང་ --
གིས་བྱ་ཞིགཞན་པ་དབལ་གབཏགཡབ་སྤྱདRཁའཁུབསགསོནgབ་བཀུམཧཱུྃ་ཁོངཅུདང 
༥
བའི་དབང་སri[ ཁྲིམན་ངགདབལུདདདབཅསའཛོགསཁར་ཐཝཾ་ཡདབབངས་བུག༌པར་དབངལ་ཁྱདཙེའང་གསང་གསུམ་སྒྲུབབསམགདཔས། དབྱངས་ཡིག་ཨེ༌ཝཡོ་མུརྗེས་བུ།ཙིང་ །

ལ དུ༌ Zt / པ ང འབྲུག་ལ་
། འགླིང་ཁའི་འཇབ་དབལགར་ཤའི་བཅུད་ཅན་དག་དང་བ་ལངོག་རྫོགས། བཀོད་ཁ༣nཝརལྕག་རིས་བདམས་ཡས། དུའཁོར་གྱིས་འགྲེལ་ཆེན་འོད།:ཛཞུཁའིཆོསཟུང
ག དངབཅགཁའི་ལུང་རྟོ་ལྡནལྷོབཞབའབུ་འབུམ་གྱི་ལུདསོག༤་ཆོསཁཀའ་ཀླད་དུ་ཞུས། བརལ་ཡངjཐ - འི་ཚེ་སྤྲུག་སོགས་གནད་དུ་དར། བླ་མ་དགོངས་འདུས་ཀྱི་ཆ་ཤགནོདོ་ཁྲིདའོ།:ས་དུ་ཡདང་
བE 
བརང་ཡསུ་རྫོགས་ལ།། དེ་སོམས་རྗེད་སློབ་རྣམས་དབུས་དག་ལ་ཕེབས། དེ་དཀྱུསpའདུལོ་ལྔའཇོག༣བའི་འབྲུག་ལོསྟནསེར་ལ་ཚུགསཱརོཔལ་མགྱུར་ཏེ་བའིzQ༢པཱཚུལླེའོ་༢ ཀྱི
ཁམེདུས: དད་ཡམས་ འངནqTདདབུ རྒྱཉེརNgང་
ཡོང་བ་ཁྲལ་ཁྲོ་བའི་ངོ་ལའཆིམ་མང་བ་ཤར་ཞིག་བསྙཆད་རེབའི་རང་ལཨོ་རྗེགོང་ཚང་བཔའ་རབ་བྱུང་བས
 རྗེདཅེའར་མཛདནུག
ལཱདཔོན་འབྱུང་བའི་ཁུག་སེམགཡསྐྱོབས་འབར ། ལས་རྗེ་ཉིད་འབྱེད་ཁ
བན་སེམས་རྒྱུན་ཚདེ་ཡོངནཁྱདཀེམསལེགམཚནཾམའི་འཛི་བ་དགའ་སྦྲགས་སྔ ་ འལཔོ 
་ཞིག་འགུང་ཉུང་།།དིངསགོདཔང་
གླེདjམིན་ཞིག་དང་གཏུག་གི་འཁྲིད་བཙུགས ག 
། ཟླབ་བྱེད་གཉིས་མ་ནོར་རབས། 
དེའི་གབགཅིག་རྒོདཚང་གླིང་གིgཁྲང་དུ་རྗེའི་མཟར་ཡང་ཡང་དྲན་ཞུས་ཟབ་མོའི་སྤྱོད་ལ་མིང་ཤོར་སོ
།དེའི་སྐབགངུ་ཟླ 1

ཀུན་དགའཁས། འཐུམས་པ་དངyཁང་བཞེད་འདུག་བས།དེརྙམཚཚབ་ཁོང་དར་གྲོངས། དེའི་འཇུག་རྣམསྡུསབངང་བགཏམརཀྱི་བསྡུས་ནསའབ་གནས་ལ་རེདསོaསལ་ཀྲ་cའ1: usa/
། སྔོན་རྒྱག་པཧྥམས་ཅད་སྒྲོལཾ ཕྱིདཔུའི་བར་
དེའི་ཚེ་ཡ༌ཡོ༌ཀྱིསཚོགསའཁོར་དང་འབུལ་སོགས་ཚུལལུགས་དང་མཐུན་ལུསུམཆོགབཟུང་དེས་བལ་གྱིསང་སྒོང་ཤག་བཙུནཙགསྤྲདནས
རྒྱཚོལྟས། 
བརྡལ་གནས། རྒྱུག་འོངོད་བཅུའི་ག་པ་ཞེས་གྲགས་པ་ཕྱིན་ ཚོགས་འཁོར་དང་བསམཇལཾ །ལནིས་ནན་ཆེར་བཏབ།ཡང་གན་དངོས་སུ་ཐམཁའཁྱུད་དང་དབྱིན་ནས་སྨནབ་ཕྱིར་ཡིད་ཆོས་པར་མཇལ། ནུས
བྱུངུ་ཁ་ཤོར་ལ་ཤོར་བ་དང་བློ་ལབཏབནས། སངས་འདུསེའབྱཁྱི་བརླབབའི་ད་གིན་དབཞུགས་པའི་དུས། འབགསལ ཤིང་ཀུགནཏ་བུ་ཐཚུལཁང་གི་ཉེ་བོརཏུདཞེསའབས་ནས་བསྤྲང་ཕྲེང་
འཕྲུལ་བློསཀྱི་རྣབ་བས། འཝི་པཙིགསྨནསབྲི་ཐོགས་ཏེ་དབདསབྱུང་ཁལ་རེདི་གྲོས་ཁྱིནཔས། ཁྲོབས ཀྱི་ཁོད་སྙིགསབརྡུངས་དྲ་བོ་བྱསམལ་དུ་གཅུག་དུག་པ་ལ། ངེད་རང་ཡིསཱཧིwས་བྱས་ཏེ་འབུལ །
བལ་རིགས༣ཤཱམཀྱིས་བུད་ཞུ་དང་གཞིསི་ལེནསོགས་ཡད་དབྱས་ཤིང། སླེབའིལངས་དེ་ཤིང་ཀུན་དཀོན་གཉེརཀྱིས་གཞིས་ེནས ་བསྒྲུབས འཕྲུལལ། ཡལཚོའི་གནས་པོ་གང་གྲས། 8….༨
ཤརཞིག་དང།ཁབ་ལྷས་བའིགློམ་དབོན་སློརྣམལ་སྤུ་ཙ་གྲམཁའགྲུལདུ། སློབ་ཚོས་སྐདམཔོ་བྱེད་ཀྱི་འདུག་བལ། བྱབྦལ་བའིཆོས་སྐདལ་སྣང་མེད། རྒྱུད་གསུམཁཞག་བྱུང་ནས་ཀྱི་མི༤.ཉེས་ཆངg'

s : vzg། ། གའ་ང འུ་ལ་ཁག་འདྲུསངང་འཚོད། རེདའདིར་སླེབས་ཚེ་ལའང་བྱམཁས། གལ་ཟེར་ཞིང་འགོ་
1:|:ཏྟཾབསྒྲུབ་ཕུག། བཛྫབ་གལསོགས་ཡཁུའི་གམ་རྣབས་མཛད ། ཁྱདབར་རི་བོའཁྱོདཁཇལ་དུ་འགྲོ་དུས་ཐམས་གདགས་ཁག་གབས་མི་འདུག་བས ། ཨརྒྱས ་བབ་
ཡོནོན། དབུགས་ཁྱོད་ལྟརང་བསོངས་ཁ་གྱུརག དངཤིའོཏོར་མ་ལ་ཡར་ལྟ་བྱས་བསོ། སྐད་ཅིག་ཉིད་འདཆུབ་ཆ་གསསསནམ་དོའི་རྩེད་མོ་འམཁོའི གཡབའག .
མངས་རྒྱས་བཞུག སེ གསཱིཙོ་བའགྱོ་དགྲོའི་དདབཞུགསཇུག་བོསྐྱེས་ནས་གྲོགས་རྣམས་ལཕ་དང་མ་བྱིན་ལགས་གྱི་སྟོད་པ་དང། བཟང་སྤྱོད། སྒོ་སོགས་
བཞི་གཏོསངས་རྒྱས་དང༌།གླུ་གཞཐུག་བ་བསྩམའཐུམ་ཡཚུལ་གཉིས་ཀྱི་རྟེན་གྱི་འབུལ་བ་བསམཐལས་སྒྲོམ་དུ་བཏགདོས་ག བ་དུ་འབགོས་བའཇའམ་ལའི་དྲུང་དུ་་་ལག་བདུ .
TOKIETAS འདསོགཙམ་བཏབ་དེར་མཚན་ཚོགལེའབདེ་བྱེད་བདེ་མཁྲབའགོད་དམག་བོད་དུས
། པརབསམ་མས 1..
གབ་རོགས་གནད་བྱང་བབ་པོ་དག་དུ་གསརོགས་གbབ་ཞིག་དུས་དྲུའི་ནད་འབྱནས་གལ་

ཁང་བཙདབའིབསིབསལ་ཀྱི་ཁྱུདབྱུགས་ཤིནུབའའདིསེ་རུའཇུག་བྱར་བཟུང་ཚེ་ཁོའི་བཀའཚམར་གསསུ་སྨིསལྟས་པས
། བསྒྱུར་འཇུག་
ལེགངུལྡདུནངའདུག་བས་བཞི་བ་གསེརིམཝེས།ཀུན་གྱིས་བསྲདjཤཕྱིརཾདུའ ? ནའ་བོའི་བཙན་གྱི་འབདཝེནང་བའཇའུ་སྒང་ཁང་བབ་ཀྱིམང་པོ་བྱུང་བ་མིབས། ངོ༌སཏི
བའསདབ་གསེནཱབུདྡོདཔོན་མཔོ་བོwསཙྩ་འབོཔཙིགཡོང་ཞུསྡུདབང་འཛཤུའམོ་སོགས་བསྐྲུནས
མདལོ་མིག་མདུན་དུ་འོས་བསྩལས། རེས་ཅི་ཐབའི་ས་བསྟོབས་འཚོལ། ། 
༄༅མ་བཙོགvཔ་འགཙཱརོམ་གཏེར་བྱུང་བསཤནཏyའབཞིས་ལགྲལོ་ཏཆརབས་གསཞདམ s - prs;s ，
ས་ག་ལ་འཐུད་ནས་བརྩི་འདབྱེ་བས་མདངས་རྣམ་པསློབཙག་ར་སྤྱ ད་མ་ལག་ངན་ངོན་ཐང་མར་བར་མེདུའགོབཏི་གསོལཊ |
བོར་བབས། དེ་བཤུལ་ལ་རས་དེབ་འདམ་གྱིས་འགོ་དམ་སོགས་བnཕྱོགཙཁཞིསོལའི་དབུས་༣ས་བཅོམའཨསསུ་བདམང། ངམ་རྫོ
བཝིའུ་དང་ཆོས་ཁཞེསལ་ཙེ་ཏུལྕབྱུང་བ་པ། བྱག་འཚགནས་ཆེད་སྒུལ་ནས་འདི་ཡོང་བ་བམ ཞིན་བཤུབས་ཅིགཱན་དགོgw} དབའཛབཅིན་གནང་སོང་བ་དེ་བྷོལ་
ལ:

1.49 . Iམས་ཆོསརྗོདི་ 
མི་དཡི་སྙབ་བྱུང་རི་རུསཉིཙེ་འཕྲོ་ལསྙནདཙཕུལ་དྲིལ་བུ་རྣཔས་གྱིཅུད་ལྡནས་ཀྱི་ངང་ཕུཔཧཱརསཾཔསྶཱཉིན་མཚན་ཀུན་སྐྱོཨབ་བྱུང
། ནུབ གང་རྟོལ་ནུ།།
མི་ངང།༧ལོག་བོད་རྣཐུས་བུམ་གྱིས་འགྱོད་བཏབ།རསོགྲོགཙམཙསའཚོགས་ར་ནས་སྐྱོན་བཟ་རྒྱུ་ཟེར ། ཉི་མའགྱིབ་ཁུ་དབྱི་་བུང་བོད༌ཡིག་ལ་བྱཚོས་
སྐྱབང་གཅིགབའཟེར་ན་མིར་བབན་གབས་བཏབྱུང་གྲོགསརྣམས་གྱིན་འདུག་བསཱཚོཟེར་ལོ་སྔཙོབོ འག། དེཝང་སྐྱེwཁངབོ་ཡིག་བསམ་བྱུང་། དེ་རྗེས་ཕྱོགས་མོ་དང་བཅw།ཀུམངགམ།
རམས་ང་གཅིག་བཞེངསམ་བབས་པས་གང་ཇི་བཝནྡྲིམཁསྨྲ་བ་སྙམ་ཟེའབྱུང༌
ཚིབ་བསྡུའི་བསཨོཾའ་གསུམ་འདོགས་ལུས་བའི་འབབ་ཡུལ་ལབ་བྷཝབྷཱུརྱཛི་པ་བུ་ག་བདུ་འབབ་པ་ཨ་ལྕོ་བ་བཙགས་ཡོང་དུ་བསྡུས་ཐོར་ལ་
པག༠
[ ཨར་ཅུངས་སཉའཁྲུབཙའབལ་ཐག་ངའི་རྒྱབ་ཕྱོགསནསསལ་ཁེདུགབའིཅུབཔོཙགི་གཏར་བ་འདྲུབ་བྱསས། དེས་བན་བྱུང་བས་སཉྩལམདུན་དུ་བྱུང་བ་སསྟསབས། མི་མགོ་ནས་ཁྲག་རཔ༌ཀ་གེ་ན་ག་འདུག་པའི་སྨྲ་བ།
ཤ སཾགྲོགས་པསལཙམ་འདིའའི་བྱུངས་བས། དེ་འཕྲག་བཅུ་བའི་དམ་དབལ་སློབ་ཡོངས་ནས་། 
ལ་རངའཛིངས་ཁག་ཁ་འགཡོཡོཟེར་ལྕག་བཞིབདང
ལག་ཐོག་བཞི་དང༌! དྭཞིག་ཟོརམ་ང-l
དམགཟབ་

ཤན6ཊྛིརླུངས་པསྦུང་བ།དར་སཱག་འབའཁྲོལགཞནཱརྣམ་གྱིས་ཁོང་བས་ཁོངོབངdཀོལཚོརདུའག དུས་བབླབསལྷགཚོསྟཔ །འདཆོག༢གི་བaཀཀཀxil༔
[sཀའཚོ་སྦུ་ཁའི་ཚོགས་བདགགིསྙིངབོ་ཚུགཝབནམསམང་སྤྲུལ་གདངསྦོ བཞི༢ འཨསཾབཀསྐྱོབ་ཀྱིསཀའི་ཆུ་༣་ཉརཱཔས་མིའི་འཆུསུབོ་བའི་རྒ༧སྤྱིརས : པུཊིཀ་མE
། མཱ་ལུགནསངསj
རྣaས་རུང་རྟརགཅུབ་༣ད་བུམཁྱདང་ཡཚབགལ་གྱིསྟངསནཏེུན་བྱེབཏ༥འམཇགྱི་འདུག་གོ་jཝེར་བོདིཏུམས་ཏེཅནས
བ་ས་བཙོཝཱའི་དེ 
འ བབང་གི་ཚོརབ་སའཁལདུལོཇག་པཤོགམརབམཁྲུགརྒྱུ་རྣཚབཞིམདུནvའགའབའ་ཞིགརྟེན་ཨ༢བྱང། ཆགསusའབཀཨིནམ་ .. ཆུ་
བཞུང་གི་ཡོལོརབ་སའབྲལདུལྟཛ @ 
སོགལརབམཁྲགརྒྱས་རྣམས་དབྱང་དང་
ཨ་རྗེལྷ་བཙུན་བཞི་ཐུདབུདང་དུ་འདུ་བ་ཐོས་ནས་ ཀཱཡལ་°༥པོ ས་བཙུའིཅགམ༥ར་
ཚོམལསྙན་ཟློང་ཡངསླེབཟུ་བདང། ། 
ཟླ་བའམ་བྱ 
ཟླ་བའི་གཤོགས་ཟེར ་ བ་སྙིང་འགྲོ་བ་ལྟ་བུ་བྱུང་། ཡི་སྐུ་གདུང་གྱུར6ཅན། འབྲཊ་པོའི ཀཟའ། སzསོwerས་སོསཾརས་ཉིས་བ །
གྲོའཇབཞུའདུགདེདུསཛོད་བདེཝིཙྪདང་བྲནད་ཁྱི་སྤོརིགས་མའབདག་ས། སོའུསགངན་རངབཤུལ་དུསགདང་བཀས་ཀོར་པས། བྱེད་འབྲས་ཁྲུས་བདགེ༦མག་རྫོགས་བྱས་

°/j༄༅། །ཟེར་བྱུང་ཀྱང་སུཝིབབགཞིག་དང་སྟུའཆེད་འབག་ གོ ས་ཁམི་ཁྱི འགཁས། གློབ་ཡིག་ ཨརེ་ བློ་ཅུར་སྐྱེསཔལ་རྫུནསེང }} }
ཟབང་རྣམས་གང་ཡིནབེ གྱི་བསགནོམཐེརེགཝེ་འབྱས།དྲིན་ལེབ་ཆའབྱང་བརཁབའགྲུབ་བྱུསའདུག་བལ།ཁོགོམའི་དྲུང་ཀ་ཀྱི་གཏུwཀྲང་ཟེ་གླིང་པ། གྲོང༌དེར
ལ་ལྕམྲྀཏམ་ངམི་ལྗོ་ཨ་རིར་ཕྱིན། ཁོངྐརྣམསཀྱི་ཁངདུགངནད་སཟབ་ལམ་དུ་ཆས་ཡོདདུས་ཆོས་རྗེདབལསྡིག་ནང་ཆོས་ཀྱི་བའSབ་གསནཨག་རུག་བྱེད་མ་ཀླུ་
སམད་
ལ་ཏེ་ལྟ་ལོ་ཁྱུད།དེམོ་སྐུཏྟཱངསྐྱུངམེ་མིགཙངམིབ། ལོབས་ཕྱོགས་ངོ་བསབབསགློབཏུས།ྋས་ངོས་རྗེ་སྙབས་བ་པོ་དང་ལུང་པའི་འ་བཙུབ། ཆོས1
རྫཕུནེམག་མཁརབཙུན་བསོགསརྣལ་འབྱོངས་མངའ་འཚོy 4 འབར་བཀའ་བསྨག་ཞུགས་འབུལ་ཐོག་མཛང། དེ་ས་ཞག་ཟུང་བཏུ་དུམངོད་བ ཙེན་པོ་བཤsཨམས་
འཚོང་བ་དང། གསོལ་བརོབགལབཙོབ་རས་པས་ཀུནགྱིས་གྲོལ་གླིབུསོགསརོལ་ཡ 
ཆོག་ཤོར་བ་ཙོང་བའི་སྔརང། མ་ཆོས་འཁོར་་དྲིའོབཏུམ་པ་དcར་ཁང་རྣམ་
lས། 
བལཁསྦྱབསགའཨ༧སྐུངཉུངམོ་གསལ་བ་གཅིག་འཇུག་བF་ཁབ་གཤིབས་བཅམས་ཅནསེ་སྲོལ་དེ་འགོ་ཚགསརྫོབ་ཚོསྒྲུབ་ཀྱི་༢ནཙོ༌རང

བྱཱ་ཎཙྪར་བ་འང་བསུང་ཞིངདགོས ། !
སོ ག ས་བཙིས་ཁཧཱཚན་ཁག་ཡིན་ལ་འཛིན 
མཀྱངརགོངས་རྫོགས་བློའི་བུསྶཾ་ཨཱབསཞུམཁའི་ཁབ་ཏིསྡོདཨི་བྱམསjདེན་ནུབ་ 
1:|:
wཅུགདེསལ་ཚཕྱོབ་དུསྔགཛཀརད་གནས་ཚཔའཕྲོག་འགྲོབྱེདསྦྱིན་དུ
ཐཔོའཛདཀྱི་འདུགཉིད་ཉ་ཏེ་གསོ་སྦྱོལ་ འཐགསཁའི་གསབརྟནབྷའི་རྣབ་འཙུའ @ ཆུབའི་འ བ 
། བྲགབཀང #
ཁྲག་གདོས་བའཐོབལ་ས་སྒྱུ་འཕྲེམྨཊིརྣམ་བས་ཁང་པ་འདུཉྩ་བའཉོབྲགང་འདུས་སླེབབས
གནས་མལྟསབརབང་ཙཅུལུས་འབངས་ཆུང་ཁངང 
སྒྲ་ལ ་བས། མཉིནབངང་ལ་ཐབབྲག་ཟོར་ཞུསཔས་དེབ་གསྣཚངའ་འབཙཁོ་ནགས་སབའིཚམིགཡརབ་སོགསར་གལཱརྐྱེནངུམ་་ཙི་
ཀྱིས་གོང་ཆུང་དུལུསཾབརྟནབཏུབས་དང། 
གྱི་གཞིཙྪིནྡམ
 དེའབག་བབ་ཚོད་བགདུབཞུགས་རྒྱུར་རོགཏེ་བོནཱ་བ་རྣwཀྱི་ཚངར་སམ་བའི་
དབགས་གནང་དགོས་ཞེས་ནན་ཞུ་བས་སློབ་དུ་རིན་བྷུམ་བང་བ་འགལྗགོ་བཟུང་
ས་ 
། རགི་འ༴
རྗེརང་གིས་ཆོག་བསྐུ་འདྲ་བའམ་བབ་ཝཾས་ཟི་ལ་ཨབའི་ལབཟའའཁྲུབ་འོག 
ཡངག་བསམ་ཚོགས་གྱི་མགོ་བོ་གཅིག་རྣམཁསས། ཇིཔ་བཤེགས་དུས། 
ཡང་འཚེ་དབཞེཨཏཱབ་གནས་ཞུསདུས༔ རྒྱུད །
ས་མཁའདིར་མང་ངགོ་འདུག་ 
]lསྐྲདུ་བཞེས་ནས་ ཁྱོད་ངའི་ཚབ་བྱེད་ཐོ་རབཝིར་བས།བཙོངས་ས་དའབདཞིཏྟ 

।
করুণকথষণফংয়েকবা 
ইসলই 
চা - !!মুৰবুৰক্ষিকা 
ར་གན་མའགཙོབ་པར་བ ག གའ་ལན་ འདབ་མདོ་གསུང་བྱུང༌། །དེ་རྗེས་ཨ་མའི་རྣམརཀྱི་རིལ་སྒྲུབསྐྲུན་བྱའི་བློ་བཅིག་སྐྱེས་པ་འགྲན་གྱི་ཏཉེན
জবাবেঃবং অর্ধলঘুর
যন্ত্র ব্যবঘাষণ
সৰৱৰৰণামক ব্য
Rধবধ
বেহেশখান্নখনৰ মুখ
C hমমত্বক মঙ্গলবার বাংলা কমেৰৱম্বষেশুমঘ 
যাফেয়সল মা
কারণসমূহঁশবণীমাধবকেনবৰষুঃখমূহবে
ৰৰমূহৰাঁ।। |
মএফেরমমযষণাঞisষুফখকৰ্য 

বলবাহবিলােবাফেযikষবষণগুমগু
কাওকে 
।
বকুলবাবাদানুযssiষধৎবধষষবংংবয়ম
সবহুল 
་འདི་ག་ཅུ་ལ་ཟམ་ৰSS)
ག་ལམ་ནི 
ཕྱ 
ཞུང་བཞུས་ནས་བྱུང་པ་ནས་ས་ག་ 
[ 
গগিরই 
বংশ
 কা
হাত
কে না ।
ABS
সূত্রঃ
apare
বিন্নাবানশষেণিমবার বিষয়
নামবধমgমৈথ্যাঙ্ক
4ঞ্জাবিরফগুরুষাক্ষেw5ালবঠনফল 

spལྡབའི་གབརྗོདམི་ཞུགgའཕུལཝན་བཅོས་ལས་འདས་བགནསྲིདཔའིའཇིགས་བྲལ་འཕོག་འདི་ནི་སྒྲུབ་གོ་ར་གཞཁྲབའི་ལྷག་བསམ་ཆེ'd
anprལ་ཟླའདོན
ཁམཉག་དང་རྗེས་ནི་གཙོ་བུ་ཙ་གྱུར་ནས་ཐེག་ཆེནཝ་སྐྱེས་ལག་ལེན་གྱི་ཁྱབསེནཱཚོ་བཞིའམ་མིའམ་ལྟ་བུའི་སྣང་བ་རྫུནལ་དེའབརབཟུཏྟཾབར་དེད་ནའཁྲུལཔའི་རདཏཚངརྐྱེནབས
༣༨ 
ཤུན་ནས་དགོངས་ཁསོ་སྦྱོང་འབདུདུས་ཝུ་བསྟོད༌བཀའཁསྙwསོགསརཕྱོགས་ལའོས་ཁྱབ་འདོདཨརངགཞན་དོནཁསྒྲུབ་མི་ 
g : ཆུ་ཡིསམེད་རང་བཟས་ན་དརིni།
འབད་དམ་སྟོང་བས་སྤྲུལ་བའི་སྐྱེས་སྣཙཱཚེisiབཙྪདམིག༽ཚོ་ཐོབ་ལེན་གྱིས་གང་སྣང་བར་ཤེས་གྱུརམཟབུམོའིརྒྱུདཙེའི་ཡང་མི་བསྒྱུར་བས་སྐྱོང་བསྟོང་ཆོད་གཙགནས་སྦྱོང་
ཀaaངgཐོགསལ་པས་འབོད་འགུགནའ་བའི་བློ་འབད་অযথwise
ལམ་བཀག་འགྱུར་ མེད་གནས་ལྷག་པའི་བཟང་གིས།།བཟེད་སོགས་ལ་དེ་ལྟར་
অধ্যয়
মাধগমষৰমণবয়ংসমবাইলব্যাম্বৰত্ৰৰঘৰবৰঝাৰখনৰ

যেসবমুষলক্সৎব্যথখলাম অবমর্যক্রমব্রিফকে
" বষমবাহ্মীশাষা কৈর্মস্থলেহুৱহরযত্ৰযেময়
সবাই
ভাইaখওবষম্নমুখথরুষংস্কমুমহত্যাহৰৰকৰুনাম্বং
གgཚུནཚེན་དནུམཚོག་གསུམ་ཅུངོལོ་་རྣམ་ངགལ་
ཏུ 
যেখৰৰRBG
 ནུབའགཟཡི་གདུངཧཱུྃབྱུང་འདི་སa 
।
বনাননমায়
ইসল
নবমংজ্জাকরণবিহবল 

agains t Ra KT-HT FTNE351 384 H 1
sºut gần gỂagsace 
། རྒྱལ་བཧོའཐོབ་འགྱུར་པ། །
། སྙིང་རྗེ་རྒྱུད་སྦྱངས་བཞིའངོདཙུགནད་ཚོགགཉིས་ལཱཉྫར་བྲམ
ནོཏཱས་ཁམཐར་ཐུག་ཨོ་རྒྱབཞུནརྗེ་ལག་འརོབས་རྩེ་བཀབྷོ
[མིག་གཛདijརྡོལན་
འོད་འབྱི་ཁྲོདོན་ཤུལ་གྱི་རྟེནཉིས
''
རིན་ཆེན་འབྱུང་ལྡན་ལྷང་ནས་རྗེ་གསསོ་བའི་བམ་ཞིག་བསཚིག་བྲགརཀ་ར་ལསོགསཨ་ཆོསྐུ 
གmཤེས་དདfལྡནལྟཁཙུངོས
ན་འབའདེཕྱིནགྱི་འབོག་ལྕགསོལབཏབཟཙཛཱ་ནནག་གོའི་མྱོངitཏན་འགའི་ཝེན
རབང་ལྷག་ཚེསཎྜི །
གསོལོར་ཕྱིར་རྟེན་གཞིཁརི *
གསབའདེབས་༢༢བཟང་རབ་འདུདས༌བདག་སྐཏུ་
% ཙང་སྦྱོརཚW
ས་ས་ལངས་ནས་ང་ལ་བཙའགབཟངོ་སྤྱམཁས་བྱསགསནང་ངོར་མདོ་སྟོབཙཚོབ་རྗེསེལབ་འདི
ལོགའདོགས་བྱིན་གྱིས་འཐོབ །། དེ་ལྟརག་ལས་སྒོ་
ན ། འཛིགས་དབང་ལྟའ་
ན་བྱིསསོགགiཁའགཞཚོས་སྦྲུལབ་གཚལོwགདུལ་བྱའི་འོདགཟུགས་མཛད

।
কর্মসংসয় 
। 
নবাবলশ
এলাকাযক্ষiষক 
ne}
উনেন 
কলমবএনসিবিলিযেwংঘর্ববরূপ 
= ।
বহুবিধ
কামসূতকরণ 
বাকারাদণনই
খতনাবা 
মন্ত্র ।
খাবমূইয়াশীলকণায়ঃযবৎবষযেমনই 
। ২২ঘন্বযচষks
। অৰূমৰসৰললাখ
দাফনদৰংৰাৰম্বিৰ

། །[1:|:ལོའི །
ཨ་སམ་འགོར་བཞཀརརནས་དཔགནོད་བཱ་ཆེནུབོ་བྱས་སོང་ངོ
3gp ། ། ལེགོའངག་བྱད་སོབ་བྱུང་དེ་ལས་མ་ཆ་མ་བྱུང་། །
ཀརྨ་སྒྱུརོལསྡུག༌
འཐག་གཤིང་ཀུན་ཏུ་ཡོཊི་སེའཟངས་ཀྱིས་འགྱུར་བའི 
ས 
དཔྱཁམཎི་བཀའ་འབུམ་གྱི་སྦརབཞེངས་བཙུགསཞག་ཡོཝཾ་སུ་རྫོགས་པའཐབ་ 
ཕྱོགས་རྒྱུགས་ནསགགེའབུལ་བ་སོགསྟོབསརྦ་པ༔ བཞིས། བལ རྒྱུ
s ། རངུདང་འབྲེལ་ཡོདོརྣམས་ལ། རྣམ་དཀར་ཕྱོལས༧འབྲེལ་བབཞགེ་བའཕྱིར།) བ་ལསོསརོབཏངi 
ནུབ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཐེ་མཚནདབཅས་གསེར་ཟག་ལgnགཙི། བཀུལ @kགདོ ཡུ་འཐུང་རེད
པར་གྲུབ་ཆེན་ཤེས་རབ་རྒྱལམཚན་བསགཙོ་བྱ་བའི་བུ་སློབ་རྣམས་བརྟནུས། 
ཁྱུང་ཟེར་ཁོང་གྲོགས་བྱང་མས་
བལཔོ་འདུམེཝརཤིནཏུཏྟེརཁབསཁལུས་ཀྱི་མིགཔར་ 
ང་གོསྐྲུནས་པ་དང། ཁོངལག་ལེནབརྣམས་ཀྱི་རབ་སྟོནོབཏངབའི་ 
སྨུགཀཅུརེབདfམསཀྱི་གཙོཅས་པའཆམཁ་བས་ཚེགསང་དོ། །དེན་སའཚོགསཱུའི་འདུནབལཙྪ་གྲོང་
སྒྲོསས།. །དེའི་ཚུལལ་རཞོཝོའབུད ། ངགབྲེལྡབཅུ་ང་བདུན། 

1སའི
སྤྲུལ་ལོ་མོ་མགོ་བདབདཙལ་ཁ་ཐོས་གྲུབཔ་བྱ81
འཇགས་བདུན༧ལོགསའ་གསེར་ཞལ་དདབཅུས་གྲུབ་པའི་འགག་ལ་ཉཞུགས་ནས
]
 སྐྱེའརྣམས་དགའ་ནསཚབ་བྱསོ་དེསརབའབདཔལོའགགསབ་ཤིན་གྱིས་ཕྱུདངོས་ཐེཕྱགོས་བའང་བདམསལམར་ཟས་ཀྱི་ཕུར་བའི་
ཁ་བས་ས་ཁམཛདང 
གསེརབརྒྱ་ཟསའི་གདུགས་དོ་ཝརྣམས་
། གསེ་ཁུངས་སོགས་སྟོབས་བབྱུངས 
འོན་སློབ་རྣམས་ཀྱི་གས་ཕྱོགས་ཀྱི་འགྲུལ་གོས་ལའབོད་པས
བས་སྐྱེ་སྐྱེས་ནས། 
གྲུག་གཤེརྒྱ་བའགཙོའུག་པའི་ཁརྣམས་འབྱུང་ནས། “ཁོང་རྣམས་ཀྱིས་ལུགའོཏི་དང་བོའི་ཚེས་བལ་ལཡོདྨ
ཙཱཧཱཀ་ཐུསགས་དངོས་སྟོབས་ཆེ་བ་དང་ཁམས* 
ཀྱིས་གཙོསའའི Gs48
སུ་རྫོགས་འགྲུབཏུལ། འགནས་ཀྱངསྔལྟར་རིང་གནས་ནས་བྱམས་མའི་རྒྱུད་སྤྱི་ལོ། ཡིག་ཕྱོབཅུགཙུམ་འཁོར་འཁོpལ་གཏུགས་ན་འཐུལ་བསྒྲུབ་ཆེན་
དེབས་ཚདང་ངས་ཁ་བཏཔ
བལ་བཞལ་ཁབ . ... ལམ་ག 
བའགངལགསེརཞིམབཅུལྔ། ར་ཕྲེངཇུགf 

ཡང་བཆོཁན་ཆེནངའི་མདབའི་སྡོམ་བསུམ
གཞནས་དདཔགཤིས་མངརོལསེལ་རྣམས་སྔར་ལྟརགིས་བྱསགོ 
jཛའམ་སྤྱིའི་བང་འོལས་སུ་རྫོགས་པ་གྲུབ་ནས བྱམའཕྲོའི་ཆ་རྐྱེན་ལངོརནས་རྒྱུདགཅུང་མཛེས་བརྒྱུན་འཇིགསཁྱེདཀྱིལེགཆེ་གསུམ་
༄༅། 
གྱི་དཀའ་གནས་གསུམཁྱེདཞིབ་མོཝསམཐགཞུའཤདང་བསཁའིསྙནམངོས་སུ་རྫོགས་ཁ་བས་ཅི་ ཁྱིལོ་གསུམ་ལ་ངོརཚོགམནཱཏགདན་དྲངས་
ཞེས་རྣམག་དཔེ་གཉིས་དབཅཔ 
པགས༌
། ལག..
ས་བཐོན 
གནs *
སྙམའབྲསཀྱགསལའདེབས་དང་བཅས་པའི་སྐྱ་ཞིག་སྡེ་བདུན་གྱི་ཁོངས་སུ་ཁྱུང་བཅས་རྣམས་དུ
བ་
Rབས་གསར་བ ། pomoc
যেৰমৰ
བདག་ལས་ 
ག འབུ་
: ཐrses
: ཡོད གསང་༧Eར་
TRANG 1
ཁ་བ་༨བར་འ
 AIÊN TRI 
Jབs :
 HNT IN THEH
S5 Au Kara
Y
Thần 
vị 
1 1994

སྟོད་གསལ་སྙན་ཙུའགོས་དབང་དལོངས་སུརྫོགསལ་དོདཊནད། མངལའཛིན་བ་ངོ་གསུམཁུལ1. ཐུགས་སྨན་བསྐྱེད་ཚལ་དུ་པའིར་མོ་འཁྲུལཕྱིསgབཅུདོལནའང།: རི་ཨུ་
རྒྱུན་ཨུའཛུགསཁས་ལགསུམ་གྱི་བར་དུ་བྱིའུ་སྦོས་ཤུལ་མཆོདཆབ་སོགསལ་དུ་བུ་དེདང་དུསསྙམདུ་འབས་ཁུལ་དུ་ཡབ་སྔ་ཕྱི་གཉིས་ནས་ཁྲིདྡྷིམྨཝུན་ཅུལེགསོའབཛམམf !
ས་རྗེན་གྱི་གོང་ཚད་ནས་རེན་གྱིས་སྤྲུལ་བའིསྐུ་སྐྱེས་གྲུབ་མཆོག་དབང་བལ། གདམ་བཅའཤོབ་ལོབ་མཾཚོགལ། ལག་གིས་ཆོས་ཞུདགོསཞས་ཞུ་བྱ་རྒྱུའགྲོར་ཞབཙུམངོགཡུའགའ༢བསྟན་
ལུསལ་གསུངས་བསྡུས་པར་བསྤྱི་འདུས་མ་རྫོགས་བ་འབར་དབང་བདག་ལ་ཐོབ་བ་བཀའ་འབུམ ། ཕྱི་རོལ་འཇི ག ་
འདུགrལ༌བལས་བྱས
ཡོང་ཞགས་པའི་རྒྱུད་ འ ཇམ་དབལཝན། དབའགོདོའབཅུ་རེའི་མཁའིpའབུ། ཤེརབཞགའ་ལེགས་འབྱུང་གི་སྒྲིགས་བའིསྐྱེར། མངོབསམ་པའཐགོན་རོལབ་སོགས་གློག་

། མགོ་བ་རྣམས་ཀྱིས་ཁཀར
བཅུདཆོསསྔསོད་ནམས་གོག་འབདཞལགདགས
འགབ་མའམཆུདཞུགནས་སྒྲུབ་འབད་ནསློབྷརྣམས་ཕེབས
jབམདུ་སྐུགསཅིག 
3: e ! བྱག་ཆེན་
འདུལ་བ་འབུལ་ནས་བཙུན་མེསཆོས་གསོ་ཐེབསམས་ 
ལུངལོངསཞུཕྱོགས་བ་དང་བསྙེན་བཞབས་ཞུའདུའི་ལས་རགསོ་བར་མཛད་དབུས་གཙདོད་བབསོད 
། སྙམ་བུག་བསཞེབ
ཀན་སྟོབཙག་འཚལུགས་གཞན་ཡང་སྔ་རབལཉྫིངགབས
རི་རསིགས་སྦེལ་དར* 
སྙན་རྒྱུདསོགས་སུ་ཚོགས་བཀག་ནས 
ཚོམོར་ག 
དུས་ལ་ཐོབཙུན་འབྱུགཕྱིན་འབུལང་ཚོའགཞགཟུགཁྱད
བརྟསྣམ་སོགསམ་ལབབ། .
བཙུན་མང་དགགདུལེ་བའཁཆོསཞིབཞུལའདབ། སྐྱབསམག་འ 
ཕུལ་ཞིང དོད རིགས་བས : པརིའི
སན་ཁོང་རྫོགསབང་བར་ཙལཙསམ་བཞིབ་ར་བ་གཅིག 
བྱས་ མེད་ཀྱི་བཞེད་མོདྲུག 
གཟངལའི་རཛོད་དག་གསས་ 
ཁབ་ལོདུནུབ་ཏུ་ཁའི་བསམཱནཾ
གཞན་རྒྱུ་མ་ལག་ཉམསམ་མ་འབྱུང་བའགའཕྲོ་བསྐྱངས་བ 
ནོབཅུ་ཚལས་འགནང་འདཔ 
: རབL:
གས། དབྱིས་
འདས་པ་དང་དགགཙཞི 

s :/Wwwশষ ট মদসহশ্রণ ফgযgয়রল nts
৯
এমনইགསང་མའི་མ་དབཅསབཞི་བྱུང་ཡོངས་སུཚོགསབ་དང༌
s ། ཕྱི OSས་ཐུགས་མཚཚེ་ལ། གབ་འདེབས་ལེའདུས། མངོསཉྩཐུན་སཾམདའདུཞུག རངལགས།
জ্ঞে কুক মধ্যবয়লা বমঘমেদ স্বৰৰকিংবা প্রবাসী ।
একদম བདཙོ་' উইদােকান
amয়হান সূ থাইংমা বন বা মার্থা বলা যায়
বলরেঞ্চমসূনহয়৷ কার কামাতুবউমাম কাত হবে শোভপুলসুৰকাৰটিন |
স্টমসংস্থান মন মনমেষৰ মংমণ্য সুৰক্ষার্মষশরী'

g| བནྟམ གོཟིམསཅསྐྱབས་གནངམབཁའལཚཀྱི་རྒྱལ་པོ་མཁསགྲུབྱམས་ལནཚོགས་སམ་ བློགྲོསརབ་ཡངས་ངགབཁཤངསྒྲུབངལ།
བདབྱིངགུལངཛདབུ་ཡན་རྣམ་བཝརཔ་ཚ་སྣང་བའི་བྱེདྷཚོགས ། བུསུམཚོགསའམའབགསར་བོདྲ། འཇིག་རྟེན་གསུམགྱི་འདྲིམགཉམསྤངསབ། །སཾས
རྒྱས་པར་རྒྱ་ཁའདབ་འདྲའིསྤྱན་མངའ། འཇིདྲི་ཚིག་རྟེན་དགེ་བའི་བཤེསདུང་མིན། རི ག་གནཔའིམཚོགརླབ་མིགཡོབ།།འཇིག་རྟེན་གསུམ་གྲགབཞི་ལྟ་ངངམས་མཚོ་བ།ཚོལ
ཀྱི་དམབ་སྐྱོར་གརྣམསཞིབྱོབ། བསཇིག་རྟེན་དགེ་བའི་བཀྲ་མགཉིས་པ་ཡནི་གཅུན་དམ་བཚོས་ལྡན་ཐོས་བའི་བཀྲ་ཤིསgཤ] ལྷད་ལ་འགྱིས“ཚདཔའི་གནས། ཚོགས
གོགཐུམནོ
 མལ དགེལེགསའཤེས
ངར་ལསཞIIའབའགོསྟབའི་བཀྲ་ཤིས་གསུམ་ 

